      <Санктум>, много лет назад.
            Когда-то давно <Санктум> ещё не был столь процветающим королевством, как сейчас, а был лишь небольшим поселением по среди лесной глуши, но его жителей это мало волновало, они продолжали вести спокойную жизнь, занимаясь домашними делами под покровительством лика <Создателя>.
      Двое детей <Санктума>, <Рассел> и <Симон> шли через поселение. <Рассел> вёл свою подругу на поляну за <Санктумом>, туда где стояла величественная ива, и от неё стекала река, течение которой уходило далеко за пределы <Санктума>, и дарующие королевству защиту от тёмной магии.
— Оглядись, — сказал <Рассел>, обводя взглядом деревню, где они жили, — Однажды эта деревня станет королевством <Санктум>, а я его королём…
— У тебя престранные мечты. — сказала <Симон>, с улыбкой, толкая мальчика в плечо.
— Поверь, это не просто мечты. — ответил <Рассел>, — <Идём>.
Они побежали в сторону волшебной ивы, стоящее недалеко от их деревни. <Рассел> коснулся ствола дерева, встречаясь глазами с <Симон>.
— Можно доверить тебе секрет. — сказал <Рассел>, <Симон> чуть кивнула, — В этом дереве заточена одна чародейка, великая волшебница по имени <Мелинда>, однажды она воззвала ко мне со словами пророчества, что мне суждено найти пылающий меч «Полярная звезда» и стать королём <Санктума>.
— <Королём <Расселом>>?! — спросила <Симон>, бросив на него немного скептический взгляд.
— Да. — ответил <Рассел>, встретившись с ней глазами, — А ты будешь моей королевой, <Симон>, и в твой день рождения всё королевство утонет в цветах… — он достал из своей сумки небольшую розу нежно розового оттенка, показывая его девочке.
— Миддлемист?! — сказала <Симон>, поражённо глядя на <Рассела>, — Он прекрасен.
— Я знаю, где они растут, пойдём покажу. — ответил <Рассел> с улыбкой.
Они обошли иву и тут на дороге увидели воткнутый в землю меч, окружённый маленькими камнями и привязанными к его рукояти несколькими ярко красными лентами похожими на пламя огня.
— <Рассел>, . это тот самый пылающий меч? — спросила <Симон>.
— Не тот. — сказал <Рассел>, изменившись в лице, — <Уходим>.
В этот момент к ним сзади подошёл сын кузнеца <Линкольн> с ещё несколькими детьми их деревни.
— Давай, король <Рассел>, — сказал <Линкольн>, насмехаясь, сильно толкнув мальчика в спину, <Рассел> падает, — <Шагай>, вперёд!
— Оставь его, <Линкольн>! — сказала <Симон>, вставая на защиту друга и испепеляя <Линкольна> взглядом.
— Смотрите, <Рассел> завёл себе подружку! — усмехнулся мальчишка, позади <Линкольна>.
— Заткнись, <Клэй>! — отрезал <Линкольн>, сразив друга взглядом, заставив его замолчать, мальчик отступил назад. <Линкольн> бросил взгляд на <Рассела>, — Видно его мамаша прежде чем дать дёру хорошенько его уронила об пол и повредила голову, раз королём себя возомнил! — сказал <Линкольн>, насмехаясь над <Расселом>, — Не даром <Санктум> называют пропащим королевством, здесь короля нет и уже не будет… <Симон>, а ты чего водишься с этим отбросом, если с нами явно лучше, по крайней мере вони меньше.
<Симон> закатила глаза.
— <Никто> в <Санктуме> не преклонит колени перед тем, кто чистит конюшни. — сказал <Линкольн>, в его голосе читалась надменность, он толкнул <Рассела> своим плечом в сторону, доставая меч, поднял его в воздух, — Ахах-хах, пойдём, ребята.
<Линкольн> и другие мальчишки ушли прочь.
— Видели да, как я его!.. — сказал <Линкольн>, насмехаясь, своим друзьям, когда они уже были далеко.
<Рассел> опустил взгляд.
— Может, он прав. — сказал <Рассел>, мрачнея.
— Не верь ему, — сказала <Симон>, взяв его ща руку, — Ты же знаешь, <Линкольн> дурак.
— Ну да,. дурак, который тебе нравится. — сказал <Рассел>, поймав смущённый взгляд <Симон>, девочка опустила взгляд, покраснев как помидор от смущения, <Рассел> чуть улыбнулся.
— Ты найдёшь пылающий меч, просто надо следовать голосу сердца. — сказал <Симон>.
— Для этого у меня есть ты, <Симон>. — ответил <Рассел>, с улыбкой, сжав руку подруги, встретившись с ней глазами, девочка улыбнулась в ответ.
…
      Годы спустя уже взрослый <Рассел Лайтборн> вместе со своими рыцарями отправляется на поиски пылающего меча, но вскоре они понимают, что их кто-то опередил. Оказавшись на месте они сталкиваются с <Линкольном>.
      После того как <Линкольн> при попытке достать пылающий меч из камня сгорает в языках пламени, <Рассел> предпринимает свою попытку и на удивление меч ему поддаётся, но вскоре они видят, что меч наколот…
— Где остальное? — изумлённо спросил <Артур>, бросив взгляд на отца.
— Как ты взойдёшь на престол с половиной меча?! — спросил <Персиваль>, — Что скажешь подданным?!
…
      Чуть позже они втроём возвращались в <Санктум>, прихватив с собой тело <Линкольна> в мешке, лежащее в тачке.
— <Восславим> же короля <Рассела Лайтборна>! — сказали жители <Санктума>, обступившие <Рассела>, восседавшего на своём коне, вместе с <Артуром> и <Персивалем>.
<Симон> вместе со своей дочерью <Джозефиной> стояли чуть поодаль от них возле колодца недалеко от заколдованной ивы, глядя на них, на лицах обеих отразилась тревога.
— <Санктум> отныне больше не пропащее королевство! — сказал <Рассел>, поднимая пылающий меч в ножнах, — Вот он, пылающий меч «Полярная звезда»! Меч извлечённый из камня! — он приоткрыл меч, показывая горожанам лишь часть лезвия меча и вскоре вновь убирая меч в ножны, следом посыпался град аплодисментов со всех сторон <Санктума>. <Джозефина> тоже аплодировала, с улыбкой встретившись глазами с <Персивалем>, а <Симон> наоборот помрачнела не увидев своего супруга <Линкольна> среди них. <Джозефина> крепко сжала руку матери в знак поддержки.
— «Всё будет хорошо.» — мысленно сказала она ей, встретившись с ней глазами, <Симон> одобрительно кивнула.
      Позднее <Рассел> вместе с <Артуром> увидели их, стоящих вдали, недалеко от заколдованной ивы, что виднелась за их спинами. <Рассел> подошёл к подруге, поймав её встревоженный взгляд, помрачнел сам и заключил её в объятия.
— <Симон>, мне безумно жаль,. прости… — сказал <Рассел> едва слышно, встретившись с ней глазами.
— Нет, — только лишь смогла произнести <Симон>, по её щекам потекли слёзы скорби, <Рассел> прижал её к своей груди, успокаивая, обнял её в кольце рук. — Нет! Нет! НЕЕТ!!! НЕЕТ!
<Артур обнял <Джозефину>>, девушка всё поняла раньше матери, из-за своих эмпатических способностей, но также как и <Симон> не смогла скрыть боли потери своего отца, глубоко в сердце, обронила кроткую слезу, поймав мрачные взгляды <Рассела> и <Артура>.
— Что-то стряслось? — спросила <Джозефина>, глядя на их мрачные лица.
— Наш поход обернулся сюрпризом, — ответил <Рассел>, встретившись с ними глазами, <Симон> вытерла слёзы со щёк тыльной стороной ладони, посмотрев ему в глаза, поравнявшись с дочерью, — <Мелинда> видимо слукавила, путь к престолу только начался.

<Рассел> встретился глазами с <Симон>, сжав её руку. <Джозефина> и <Артур> переглянулись, бросив на них взгляды.
…
      <Санктум>, настоящий день, шесть недель назад.
            Поздним вечером <Рассел> стоял у окна в тронном зале, глядя на огни ночного <Санктума>, погружённый в свои мысли, когда в зале появляется <Дэвид>, облачённый в доспех.
— Ты хотел меня видеть? — спросил <Дэвид>, <Рассел> бросил на него взгляд.
— Да,. да. — ответил <Рассел>, подходя к нему ближе, — Разговор будет серьёзным и важным, проходи.
Они подошли к круглому столу совета, <Рассел> положил на него свой меч в ножнах.
— <Коль> скоро ты стал рыцарем <Санктума>, — сказал <Рассел>, — Пришло время посвятить тебя в нашу тайну.
<Рассел> достал из ножен полый пылающий меч, показывая его принцу. <Дэвид> узнаёт на нём орнамент напоминающий ему кинжал тёмной.
— Меч сделавший меня королём сломан. — сказал <Рассел>, — Много лет я ищу его остриё, то что некоторые зовут кинжалом тёмного.
<Дэвид> не спускал глаза с меча, затем поднял взгляд на <Рассела>.
— Наслышан о таком. — спокойно сказал <Дэвид>.
— Мне кажется, ты тот кто мне поможет, — сказал <Рассел>, встретившись с ним глазами, — В конце концов тебе он нужен даже сильнее моего. Только с ним можно уничтожить тёмного мага.
— Но, это лишь <Мелинде> по силам. — ответил <Дэвид>.
— Возможно, но далеко не факт. — ответил <Рассел>, — <Чего> хочет <Мелинда>, знает лишь она, а с этим кинжалом <Мелинда> нам и не нужна. Я верну целость «Полярной звезде», и с его помощью навсегда покончу со тьмой!
<Дэвид> напрягся, услышав последние слова <Рассела>, но виду старался не показывать.
— Поможешь мне в этом? — спросил <Рассел>, встретившись с ним глазами, <Дэвид> смерил его взглядом и позже кивнул.
…
      В это время <Дана> находилась в библиотеке <Санктума>, освещённой догорающей свечой, воск которой падал на стол, она рисовала углём, когда внезапно подняла взгляд, услышав какой-то странный шёпот в своей голове. Девушка пальцами потушила свечу и обернувшись, увидела позади стоящую тёмную альтер эго, так похожую на неё саму, в красном одеянии.
— Слышишь?! — сказала тёмная, — Тихий зов, странный, да?.. Полюбопытствуем, я провожу.
<Дана> поднялась с места и пошла по коридору замка вслед за таинственный шёпотом и чем ближе она приближалась к месту, тем громче был шёпот в её голове.
      Она прошла в одну из комнат в замке, растворив дверцы шкафа, она видит на полке деревянную шкатулку, а в ней лежал кинжал тёмной с её именем.
— Так вот что это за зов! — сказала тёмная, ухмыляясь позади неё, — Кинжал твой, раз <Нарисса> оставила его тут, кто нашёл, тот и взял.
<Дана> осторожно коснулась рукой рукояти кинжала, но тут же её руку обожгло защитными чарами, словно огнём.
— Заклинание для тебя пустяк, подумаешь. — сказала тёмная, — Сними его.
— Не могу. — ответила <Дана>.
— Его тянет к своей половине. — сказала тёмная, приблизившись к ней и оказавшись почти у самого её уха.
— Оставь меня в покое. — сказала <Дана>.
— Друзья тебя не уберегут. — сказала тёмная.
— Хватит. — сказала <Дана>, почти шёпотом, срываясь до крика.
— Ты Спасительница, так спасайся. — сказала тёмная, — Пока не поздно.
— <Замолчи>! — выпалила <Дана>, выпустив в сторону тёмной луч света от пламени <Феникса>, но та стремительно исчезла и луч прошёл мимо, в дверной проём, где в это же время появился <Кристиан>, едва его не задев.
<Дана> в ужасе подошла ближе к пирату.
— Спокойно, — сказал <Кристиан>, подходя к ней, — Здесь никого нет, только ты да я, — он заключает её в объятиях, но через его плечо <Дана> вновь увидела её, себя,. тёмную. <Лна> усмехнулась, глядя на девушку. — Только мы.
— Она в моей голове, — сказала <Дана>, почти шёпотом, — В моих мыслях, Она здесь…
<Кристиан> обеспокоенно посмотрел на любимую, поймав её измученный бледный взгляд.
— Постоянно, — сказала <Дана>, едва слышно, — Мне от не уйти, не сбежать.
Пират ещё крепче сжал девушку в своих объятиях, давая ей надёжную защиту, опору и уверенность, что пока они вместе, тьме никогда не овладеть её душой и разумом.
…
      Позже <Дана> лежала в полу обморочном состоянии, она была слабой, измученной, лицо было бледным словно тень, осунувшимся. <Кристиан> сидел рядом с ней, касаясь рукой её светло золотистых волос, убирав несколько прядей с её лица. Остальные стояли подле них, на их лицах также отпечаталось беспокойство и тревога.
— Что произошло? — спросила <Мэри-Кейт>, тревожась за дочь, бросив на неё взгляд.
— Понятия не имею. — сказал <Кристиан>, подняв на них взгляд, — Не говорит ни слова,. — он ни сводил с девушки взгляда.
— Ей становится хуже! — сказал <Дэвид>, появляясь в комнате, бросив взгляд на дочь, <Мэри-Кейт> подошла к супругу.
— <Дэвид>, где ты был, я весь замок обошла в поисках тебя. — сказала <Мэри-Кейт>, встретившись с ним глазами.
— Ходил к <Расселу>, похоже он знает как помочь <Дане>. — ответил <Дэвид>.
— Я бы не стала рассчитывать на помощь <Рассела>. — сказала <Терелин>, появившись в комнате, она закрыла за собой дверь, подпирая её стулом изнутри, <Лиллит> подходит к супруге.
— <Би>, ты о чём? — спросила она, с тревогой в голосе, коснувшись рукой плеча супруги, она ощутила как её всю трясло как цуцика, — Тебя трясёт как цуцика, что стряслось?!
— Пообщалась со старой подругой, <Верной>. — ответила <Терелин>, встретившись с ними глазами, она подошла к ним ближе, увидев ослабевшую <Дану>, — Что с ней такое? неужели <Рассел> опять нанёс удар?!
— Нет, — ответил <Кристиан>, бросив на неё взгляд, — И почему снова?
— Долгая история,. и это хорошо, значит я вовремя, у нас есть ещё время. — сказала <Терелин>, задёргивая шторы, — Даже у стен, дверей и окон есть уши, я не хочу рисковать, — она плеснула кувшин с водой в горящий камин, потушив его, — На всякий случай.
— Объясни толком, что случилось? Что тебе сказала <Верна>? — спросила <Лиллит>, с тревогой в голосе, — Ты тревожнее чем обычно, хотя такой дёрганой я впервые тебя вижу.
— <Расселу> нельзя доверять. — сказала <Терелин>, подняв на них взгляд.
— Это почему?! то тебе это сказал? — не понял <Дэвид>.
— Моя наставница, <Верна>. — сказала <Терелин>, встретившись с ним глазами.
— <Верна>?! Она жива?! Но ты говорила она погибла когда дворец пророков был уничтожен Пелагеей. — сказал <Дэвид>, — Ты уверена, что это она?
— Да,. она тогда спаслась и всё это время жила тут, на <Санктуме>, — сказала <Терелин>, <Нарисса> закатила глаза, бросив взгляд на племянницу, — <Дэвид>, <Верна> моя наставница, она учила меня контролировать мою магию, и не раз помогала мне и моим родителям, без неё этот мир был бы давно уничтожен <Хранителем>, и в каком-то смысле она стала мне второй матерью, и если она говорит, что <Рассел> ублюдок, жадный до власти, который убьёт любого кто встанет на его пути к престолу, который он занял незаконно, а дочери света для него как кость в горле, что он уже убрал со своего пути собственную падчерицу, <Джозефину>, и пытался на балу отравить <Дану>, и поверь, воскрешение <Мелинды> тоже не в его интересах, иначе трона ему не видать как собственной совести! И получив целый пылающий меч в свои руки он не поможет этим <Дане>, а скорее уничтожит её, а я этого допустить не могу, так как дала клятву защищать <Дану>, я верю <Верне> больше, чем недо королю падшего королевства!

— Эй! — окликнула их <Нарисса>, — Давайте не при пациентке, если они из-за чего-то психанёт,. пусть отдохнёт где-нибудь подальше от досужих глаз.
— Я знаю такое место, — ответила <Люси>, бросив взгляд на мать.
— Тогда мы с <Люси> проводим её туда, — сказал <Кристиан>, встретившись глазами с <Даной> и чуть улыбнувшись, — Вставай, родная, пойдём.
<Кристиан> помог <Дане> подняться, придержав девушку под локоть, чтобы та не упала.
<Люси>, <Кристиан> и <Дана> покидают покои, оставляя <Лиллит>, <Терелин>, <Нариссу>, <Дэвида>, <Мэри-Кейт> и <Нариссу> одних.
— Одно могу сказать точно, она пришла сюда за кинжалом, — сказала <Нарисса>, подойдя к шкафу и забирая кинжал и шкатулки, — Хорошо бы его перепрятать, да по надёжнее.
— <Нарисса>, погоди, дай-ка его мне, — сказала <Лиллит>, поймав взгляд королевы, — На пару минут.
<Нарисса> вложила кинжал в руку первозданной.
— Что ты надумала?! — спросила <Мэри-Кейт>, бросив на неё взгляд.
— Помочь <Дане>, разумеется, — ответила <Лиллит>, доставая из сапога свой нож, она сделала небольшой надрез на своей руке, несколько капель её демонической крови первозданной падают на лезвие кинжала.
— Что ты такое сделала? — спросила <Нарисса>, поразившись, бросив взгляд на девушку.
— О, да ты же не в курсе про подобный трюк, я его уже однажды применяла, чтобы защитить своего брата от твоей матери, и помешать вам нас всех убить. — сказала <Лиллит>, <Нарисса> закатила глаза, — Но в этот раз, если всё что рассказала моя жена на счёт помыслов <Рассела> правда, то благодаря моей крови он не только не сможет отследить кинжал в замке, а даже если и найдёт не важно, коснуться его не сможет, кинжал обожжёт его руки.
— Умно. — ответила <Нарисса>, чуть улыбнувшись, осторожно забирая у неё кинжал.
 — <Постойте>, <Рассел> с его помощью может спасти <Дану>! — сказал <Дэвид>, продолжая настаивать на своём, не веря словам <Терелин>.
— Да ты видно меня не тем местом слушал, — сказала <Терелин>, — <Рассел> не тот за кого себя выдаёт! <Верна> сказала, он предатель, что незаконно сидит на троне <Санктуме>, так как трон по сути ни кому не принадлежит, но защищать его обязанность дочери света, что спит во власти вечного в подземелье под замком, <Джозефины>, которую тот же <Рассел> ото всех прячет, даже от её матери, <Симон>!
— Не верь всему о чём говорят, <Пелагея> говорила, что <Верна> мертва! — сказал <Дэвид>, срываясь до крика.
— Уж кому кому, а <Верне> я верю! — сказала <Терелин>, испепеляя его взглядом, — В отличии от <Рассела> она не разу не давала мне повода усомнится в её намерениях, она мой друг! А вот <Рассел> отдал приказ <Артуру> в тот вечер на балу, отравить твою дочь чёртовым ядом канимы, что в концентрированном виде смертелен для любого смертного!
Желая доказать принцу правду, она шокировала королевскую чету этим заявлением.
— Моя жена права, <Артур> сам нам обо всём рассказал, когда <Дана> едва не сломала ему пальцы, — сказала <Лиллит>, подходя к ним, <Дэвид> и <Мэри-Кейт> дёрнулись, — Без магии, она невероятна сильна физически, что не удивительно, с таким-то папашей, как <Джон>.
— Я им верю, <Дэвид>, — сказала <Мэри-Кейт>, бросив взгляд на супруга, — <Терелин> врать не станет, тем более на счёт <Даны>, она исповедница.
— Бывшая, прошу заметить, и она не может утверждать наверняка! — сказал <Дэвид>, — Учитывая что сама говорила, что сёстры света всю жизнь лгали её родителям и оставили её отца умирать в пустыне проклятых, лишь бы не сбылось их пророчество.
— Да, всё так, такой была прилат, но не <Верна>, она предана <Создателю>, и она единственная из всех сестёр света, у кого есть совесть, да и зачем ей врать?! — сказала <Терелин>, — Она не желает вреда дочери света, в отличии от <Рассела>!
— Это было сто лет назад, и где она пропадала столько времени, если она тебе как мать, почему никак не дала тебе знать о том, что жива?! — спросил <Дэвид>.
— Не сказала. — сказала <Терелин>.
— И где она сейчас? — спросил <Дэвид>.
— Прячется, — сказала <Терелин>, — Её не больно-таки жалуют на <Санктуме>, из-за того, что она знает правду о намерениях <Рассела>.
— <Вернулась>, зачем?! <Чего> ради сейчас?! — спросил <Дэвид>.
— Без понятия, <Дэвид>, и хватит допрашивать меня! — сказала <Терелин>, бросив взгляд в сторону стоящих рядом <Нариссы> и <Лиллит>, — <Нарисса>, <Лил>, вы не оставите нас, на пару минут.
<Нарисса> закатила глаза, и прихватив с собой <Лиллит> они исчезли в клубах сиреневого дыма из гостиной, оставляя их втроём.
— Поймите, <Рассел> уже разыскивает кинжал, — сказал <Дэвид>, — <Скажем> ему правду, глядишь и поможет!
— Ну да, с тобой всё ясно, — сказала <Мэри-Кейт>, закатив глаза, — Особа приближённая королю выслужится решила.
— Дело вовсе не в этом, наша дочь в беде, я должен ей помочь! — сказал <Дэвид>.
— Став рыцарем <Санктума>, как именно это ей поможет?! — сказала <Мэри-Кейт>, — <Признай>, ты просто соскучился по лаврам героя!
— Может в <Санктуме> моё законное место! — сказал <Дэвид>
<Мэри-Кейт> и <Терелин> сразили его взглядом.
— Ни слова <Расселу> пока не убедимся, что ему можно доверять! — сказала <Мэри-Кейт>, встретившись глазами с супругом.
…
      <Санктум>, годами ранее.
            <Рассел> увлечённо искал кинжал тёмного стража, чтобы восстановить пылающий меч, до поздна засиживаясь в книгах <Создательницы <Мелинды>> в надежде найти ответ в них, когда внезапно слышит скрежет в дверном замке, он тут же прячет полый меч в ножны, в хижине появилась <Симон>…
— Не тревожься, это всего лишь я. — сказала <Симон>, закрывая за собой дверь.
— <Симон>, как хорошо, что ты тут! — сказал <Рассел>, — Почти уже перевёл кромонтеский свиток, пришлось сверять письмена по одиннадцати талмудам. Подумать только, мы на пол пути к подсказке!
<Симон> подходит к нему ближе, её лицо было мрачным и тоскливым.
— На этот раз я прав, указания как найти кинжал тёмного ясны как день, — сказал <Рассел>, глядя на символы на свитке, — Только вот, эти символы,. понять бы, что они значат?! Звезда, глаз и солнце…
— Что ты пойдёшь на праздник, потанцуешь со своей невестой. — сказала <Симон>, взяв его за руку, на её пальце мелькнуло обручальное кольцо с небольшим бриллиантом.
— Нет, нет, нет, не сейчас, надо закончить, надо перевести. — сказал <Рассел>, — Пойми наконец, это испытание <Создателя>, зачем ещё она подсунула мне сломанный меч, управлять пропащим королевством! Жестокая шутка! Король всем на потеху!
— Да знаю, — сказала <Симон>, приближаясь к нему, сжав его руки в своих, их пальцы переплелись, она подняла на него взгляд, — Но сегодня, ты мой король. — Он бросил на неё взгляд, встретившись с ней взглядами, позже опустил взгляд в пол.
— Всё верно, — ответил <Рассел>, — <Дай> пять минут и мы протанцуем всю ночь на пролёт.
<Симон> чуть кивнула, улыбнувшись и вскоре вышла, оставляя его одного.

…
      А в это время снаружи полным ходом царило веселье, танцы под открытым небом. <Симон> находилась в стороне с улыбкой глядя как её дочь <Джозефина> танцевала в объятиях <Персиваля>, его ладони легли на талию девушки, она улыбнувшись прижалась к рыцарю ближе. <Симон> бросила взгляд на помолвочное кольцо на своём пальце, помрачнев, сжала в руке другое, висевшее на её шее, принадлежавшее погибшему <Линкольну> и тяжело вздохнула, когда к ней подошёл <Артур>, поймав её мрачный полный тоски взгляд. Парень сел рядом со своей будущей мачехой.
— Он придёт, я просто уверен. — сказал <Артур>.
— Да, конечно. — ответила <Симон>, бросив на него краткий взгляд.
— С днём рождения… мама… — сказал <Артур> с улыбкой, коснувшись руки женщины, <Симон> улыбнулась в ответ, встретившись с ним глазами и чувствуя, как тоска и печаль отступают на второй план.
— Спасибо. — сказала <Симон>.
— А сейчас… — сказал <Артур>, поднимаясь с места и протянув женщине свою ладонь, — Позволите пригласить вас на танец.
<Симон> чуть улыбнулась, подняв на него взгляд и с радостью приняла его руку, идя с ним танцевать. В это же время <Джозефина> продолжала танцевать с <Персивалем>, одним из рыцарей <Рассела>, лучшим другом <Артура>, её сводного брата, тот покружил её так, что девушка вновь очутилась в его объятиях, с улыбкой, они встретились взглядами и в этот момент слились в жарком страстном поцелуе.
— Он стал затворником, — чуть тихо сказала <Симон>, в её голосе чувствовалась грусть, печаль, — С утра до ночи корпит над книгами, вместо того, чтобы заниматься строительством королевства.
— Отец увлечён поисками, но осмотритесь, не он ли устроил знатный пир в вашу честь. — сказал <Артур>, покружив её вокруг своей оси.
— Дар имениннице, — сказала женщина, стоящая позади них с корзиной наполненной лепестками миддлемиста, — От короля <Рассела>, королеве <Симоне>.
      Она рассыпала лепестки над головами гостей, жителей <Санктума>. <Симон> чуть улыбнулась, глядя на падающие лепестки, <Артур> тоже улыбнулся, бросив краткий взгляд в сторону <Джозефины> и <Персиваля>, парень обнимал её в кольце рук, водрузив голову на её макушку, они также были заворожены падающими лепестками.
— Лепестки миддлемиста, — сказала <Симон> с улыбкой, поймав взгляды <Артура> и дочери, что стояла неподалёку в объятиях <Персиваля>, но после улыбка спала с лица женщины, что не обошло вниманием и <Артура>.
— Что такое? — спросил <Артур>, — Не понравилось?!
— Я же знаю, что всё это не его стараниями, — сказала <Симон>, встретившись глазами с пасынком и поймав взгляд дочери, — И то, что вы оба молчите, тому доказательство. Спасибо.
<Симон> чуть улыбнулась, обняв <Артура> и, оказавшуюся рядом, <Джозефину>, встретившись с ними глазами. <Джози> улыбнулась в ответ, сжав руку <Персиваля>.
— Где моя королева?! — сказал <Рассел>, появившись на празднике, ища глазами <Симон>.
— Пришёл-таки, — сказала <Симон> с улыбкой, встретившись с ним глазами, <Рассел> подошёл ним ближе. <Джозефина>, <Артур> и <Персиваль> бросили на него взгляды.
— Всё, я смог перевести свиток, — сказал <Рассел>, — До кинжала всего день пути и уже завтра он будет у меня в руках!
<Джозефина> и <Персиваль> переглянулись меж собой, девушка закатила глаза, не удивлённая словами отчима.
— <Пойду> седлать лошадей, — сказал <Артур>, давая знак <Персивалю>, — Перси, ты со мной.
<Персиваль> поцеловал ладонь <Джози> и ушёл следом за <Артуром> в сторону конюшен.
      Стоявшая до этого в стороне, женщина облачённая в походное платье пастельных цветов, одна из ордена света, <Верна>, прибывшая на <Санктум> в поисках пристанища, подошла к ним ближе.
— Не волнуйтесь, ваше величество, езжайте, ваши дорогие сердцу дамы в безопасности тут на <Санктуме>, под ликом <Создателя>. — сказала <Верна>, встречаясь с <расселом> глазами, тот спокойно кивнул.
— Разумеется, — ответил <Рассел>, поцеловав <Симон> в щёку, обнял <Джозефину> и вскоре ушёл следом за АРтуром и <Персивалем>.
<Джозефина> бросила взгляд на мать, та помрачнела. Девушка сжала руку матери, коснувшись её мыслей:
— «Как же мне его не хватает… Иногда я жалею, что сказала «Да!». Ему есть дело только до кинжала и пророчества, но никак не до меня.» — подумала <Симон>, <Джозефина> дёрнулась, разжав руку, бросила взгляд на мать. <Верна> поймала взгляд <Джо>.
…
      Годы спустя.
            <Дэвид> шёл по коридорам замка <Санктума>, направляясь в тронный зал, где ждал его <Рассел>.
      Он открывает двери зала, <Рассел> стоял возле стола, глядя на обломок меча, подняв взгляд на вошедшего <Дэвида>, король потеплел взглядом.
— <Дэвид>, — сказал <Рассел>.
<Дэвид> стоял в дверном проёме не решаясь войти, но всё же собрав силу в кулак, сделал шаг вперёд.
— Есть разговор. — сказал <Дэвид>, твёрдо, <Рассел> бросил на него взгляд, скрестив руки на груди, меняясь в лице, напрягаясь, — С самого прибытия на <Санктум>, мы скрыли от вас нашу истинную цель, довольно секретов. — <Дэвид> подошёл нему ближе, — Мне было нелегко прийти, я здесь вопреки тем, кто мне дорог, однако пока им угрожает тьма, я сделаю всё, чтобы её разрушить. Так вот, сегодня мы восстановим «Полярную звезду», обещаю!
<Рассел> пристально посмотрел <Дэвиду> в глаза, будто пытаясь считать его.
…
      Позднее, <Рассел> сидел в своём кресле, переваривая услышанную информацию, его лицо не выражало никаких эмоций.
— Рад, что ты рассказал про дочь, — сказал <Рассел>, прервав тишину меж ними, — И я буду рад помочь тебе избавить её от проклятия, как ты помнишь я тоже отец и моя падчерица также во власти проклятия, так что я понимаю.
— Что ж, попробуем, — сказал <Дэвид>, выдохнув с облегчением, — Хотя моя жена с <Терелин> против.
— Интересно, чем я им не угодил? — спросил <Рассел>, с улыбкой, — Бородой, наверное.
— Да нет, тут дело в другом, — сказал <Дэвид>, — Посерьёзней,. <Верна>, старая наставница <Терелин>, сестра света из дворца пророков в Средних землях,. она здесь, — <Рассел> меняется в лице, напрягаясь, но стараясь на подавать вида.
…
      <Санктум>, несколькими годами ранее.
            Поздним вечером <Симон>, переодевшись в походный наряд и облачившись плащом, тихонько покинула дом, направляясь на поиски кинжала тёмного стража, но вскоре <Джозефина> вместе с <Верной> её останавливают, встав на пути женщины.
— Плохо же ты меня знаешь, мам. — сказала <Джозефина>, показываясь из тени, на ней её охотничий костюм, а за плечами лук и колчан со стрелами, волосы ведьмы эмпата были собраны в косу сзади, <Симон> резко останавливается, встречаясь глазами с дочерью и сестрой света, — Как я скажу <Расселу>, что прозевала собственную мать?..
— <Скажи>, я отправилась на поиски кинжала, — сказала <Симон> дочери, достав из своей сумки железную рыцарскую перчатку, — <Ходила> в башню <Мелинды>, и нашла там вот это, волшебная рукавица, — <Верна> закатила глаза, стоя поодаль от <Джози>, — Она то и указала мне местонахождение кинжала. <Рассел> не прав во всём.

— Почему же <Рассел> не обнаружил столь ценную вещь за все годы своих поисков?! — спросила <Джозефина>.
— Потому что на неё он даже и не взглянул бы, ведь в кинжале он видит источник силы. — сказала <Верна>, — А эта рукавица выявляет слабости людей…
— Словом я отыщу этот треклятый кинжал и верну внимание любимого человека, — сказала <Симон>, — И вы не удержите меня.
— Даже и не собиралась, — сказала <Джозефина>, с улыбкой, бросив взгляд на мать, — Я иду с тобой, мам.
— Правда?! — спросила <Симон>, встретившись с дочерью глазами.
— Да,. рисковать, так не в одиночку, — сказала <Джозефина>, поймав на себе взгляд и улыбку матери, — Что?! Устроим небольшую вылазку?!
<Верна> и <Симон> бросили взгляды на <Джози>, та чуть улыбнулась, <Симон> коснулась своей рукой щеки дочери.
— Ты такая взрослая, детка, твой отец гордился бы тобой, как я горда сейчас. — сказала <Симон>, — <Идёмте>.
…
      Позднее, они втроём приходят к тайнику тёмного мага посреди леса, уда привела их зачарованная рукавица.
— Я говорила, найдём. — сказала <Симон>, — Вот оно.
— Логово тёмного?! — сказала <Джозефина>, сжав в руке свой лук.
— Те же знаки, — сказала <Симон>, подходя тайнику, на крышке люка было изображено несколько символов, <Джозефина> и <Верна> остались в стороне, — Я видела их на том свитке <Рассела>, что он переводил,. звезда, — женщина коснулась рукой символа звезды с краю люка, — <Глаз>, — она коснулась второго символа, — Солнце, — она провела рукой над символом в центре люка, и тут же отошла в сторону к дочери и <Верне>, когда крышка люка отъехала в сторону, открывая им пыть вниз, под сгустками тёмного обсидиана, что покрывал весь тайник… И вскоре под ним показывается винтовая лестница ведущая прямиком в подземелье под люком.
— Ну, пойдём, — сказала <Джозефина>, <Симон> пошла первой, за ней <Джози> и <Верна>, осторожно ступая по ступеням крутой лестницы в подземные тоннели.
      Они втроём шли по тёмным тоннелям, сняв со стены пару факелов, освещая себе дорогу, чтобы не сломать себе шею по пути.
— Сюда, — сказала <Симон> своим спутницам.
<Верна> вышла чуть вперёд, прикрывая <Симон> и <Джози> рукой.
— Осторожно, кто знает, какие опасности тут таятся, — сказала <Верна>, — <Глядите> в оба.
Она бросила на них взгляд. <Джозефина> и <Симон> переглянувшись меж собой последовали за ней. <Джози> натянула тетиву лука, смотря по сторонам. Они шли по тоннелям, как тут позади них послышался шум, девушки обернулись, обнажив оружие, меч, стрелы, дакры… но это не остановило наступление тьмы, появившаяся перед ними будто из не откуда, тьма налетела на <Джозефину>, заключив девушку в свой кокон, выкачивая из девушки весь свет.
— <Мам>! — сказала она.
— <Джозефина>! — выпалила <Симон>, бросив взгляд на дочь, её охватил страх и паника за жизнь дочери, она не могла потерять её вновь, <Джозефина> роняет свой лук, тьма всё сильнее сжимает её в своих объятиях, заставив её вскрикнуть.
<Симон> в одно движение забирает у <Верны> зажженный факел, направляя его в сторону тёмного кокона, свет пламени отпугивает тьму, отпуская <Джозефину>. Девушка обессиленно падает на землю, <Симон> подхватывает дочь на руки, заключая её объятия.
— <Джози>, детка, ты как, в порядке?! — спросила <Симон> с тревогой в голосе и улыбаясь, зная что не дала тьме забрать у неё дочь.
— Да, похоже на то, — ответила <Джозефина>, с улыбкой, глядя в глаза матери, переводя дух, — Видимо огонь злейший враг тьмы.
<Симон> вновь обняла дочь, и тут же в голове <Джо> вновь послышался голос её матери:
— «Слава <Создателю>, что она в порядке, я бы не вынесла если бы она вновь погибла из-за меня!» — эхом отдались мысли <Симон> в голове <Джози>, девушка на миг отстранилась, глядя в глаза матери, изменившись в лице.
— «Вновь?!.. Что это значит?!» — подумала <Джо>, но вслух лишь улыбнулась.
— Ладно, идёмте отсюда, пока эта штука, чем оно ни было, не вернулась. — сказала <Джозефина>, с улыбкой, <Симон> помогла дочери подняться, подпирая её своим плечом.
— Согласна, — сказала <Верна>, — <Уходим>.
<Верна> бросила на них взгляд, заметив с какой теплотой <Симон> относится к дочери, оно и понятно, они же семья.
…
      Несколько лет спустя.
— Стало быть, <Верна> жива, — сказал <Рассел>, — И она здесь, на <Санктуме>. Вот уж новость так новость, но пусть об этом никто не знает.
— Конечно, — сказал <Дэвид>.
— Порой, так бывает, что мужу приходиться оборонятся, не надо, чтобы моя жена прознала, что она здесь. — сказал <Рассел>.
— Уже прознала! — твёрдо сказала <Симон>, появившись в тронном зале и подходя к ним, её взгляд был суров, <Рассел> бросил взгляд на супругу, — Ну и где это ведьма?!
— Это нам неизвестно, — ответил <Рассел>, подходя к супруге.
— Так, скажи как её найти! — сказала <Симон>, поравнявшись с супругом, испепеляя его грозным взглядом, — Пусть ответит за содеянное с моей дочерью!
— Насколько я знаю, в том что случилось с <Джозефиной> есть и ваша вина. — сказал <Дэвид>, бросив взгляд на <Симон>.
— Кто-то уже наплёл в уши, — сказала <Симон>, встретившись с ним глазами, — Поверьте мне, те байки лишь начало истории, и то что мы все считали <Верну> нашим другом, сделало её предательство болезненным. Она прокляла мою дочь, уколов её палец иглой с сонным зельем.
— К сожалению, <Симон> права. — сказал <Рассел>, встретившись с принцем глазами, — Я не хотел чернить имя столь сильной и мудрой женщины,., но если <Верна> правда в <Санктуме>, значит кинжал в опасности. она попытается завладеть им, чтобы уничтожить тёмную, ибо для всех сестёр в ордене света, тёмный как кость в горле и они сделают всё, чтобы эта зараза не распространялась. Покончить с болезнью, можно лишь вырезав источник заражения, ведь так?!
— Ну тогда, удачно, что он при мне… — сказал <Дэвид>, доставая из сумки ларец с кинжалом тёмной, показывая его <Расселу> и <Симон>. Открыв шкатулку, все трое обнаруживают её пустой, кинжал исчез.
— И где же он?! — не понял <Рассел>.
— Кажется, я догадываюсь. — сказал <Дэвид>, меняясь в лице.
…
      В это время <Мэри-Кейт> и <Терелин> шли сквозь ночную пелену леса в сторону трактира «У Бабушки», освещая себе путь фонарём.
— Спасибо, что поверила мне. — сказала <Терелин>, когда они проходили через лесную чащобу.
— Ты не раз помогала нам, <Би>, — сказала <Мэри-Кейт>, — К тому же если ты права и <Рассел> действительно угрожает жизни моей дочери, мы должна остановить его.
— Мы пришли. — сказала <Терелин>, когда они подошли к трактиру, переглянувшись друг с другом, <Мэри-Кейт> тушит фонарь.
Они проходят в трактир.
— Это мы, выходи. — сказала <Терелин>, шёпотом.
Из тени трактира показалась фигура женщины в красном платье, <Верна> сбрасывает с лица вуаль, показывая им своё доверие, встретившись взглядами с <Терелин> и <Мэри-Кейт>.

— <Верна>, это… — сказала <Терелин>.
— Я знаю, кто она, дитя, — сказала <Верна>, подходя к ним, глядя на <Мэри-Кейт>, — <Марисса>, мать света, рада знакомству.
— <Взаимно>. — ответила <Мэри-Кейт>, пожимая руку сестры света.
— <Верна>, выручай. — сказала <Терелин>, достав из полы плаща кинжал тёмной, — <Нужна> твоя помощь, надо кое-что перепрятать!
<Верна> чуть кивнула, встретившись с ней глазами.
— Тогда я пожалуй знаю, лучшее место. — сказала <Верна>, улыбнувшись.
…
      С рассевом <Люси> вела <Кристиана> и <Дану> через лесную чащу по тропе. <Кристиан> придерживал любимую, она была ещё слаба.
      <Тут <Люси>> увидела впереди лошадь пасшуюся на лесной опушке недалеко от конюшни <Санктума>.
— <Идём>, мам,. идём… — сказала <Люси> с улыбкой, подгоняя мать и пирата, — Почти пришли.
      Они втроём приходят на конюшню, солнечные лучи проникают сквозь щели окон конюшни, освещая всё вокруг дневным светом полуденного солнца.
— Здорово, да. — сказала <Люси>, <Дана> чуть кивнула, — <Тихо>, ни души, отдыхай сколько хочешь.
— И впрямь тихий уголок, — сказал <Кристиан>, осмотревшись вокруг, — Как ты вообще на него наткнулась?
— Ну,. эээ,… друг показал мне это место, конюшня принадлежит его семье, — сказала <Люси>, замявшись, и по тому как девочка покраснела от смущения, пират понял, что для неё этот «друг» значит куда больше.
— По видимому, для тебя он не просто друг. — догадался <Кристиан>, встретившись с ней глазами, улыбнулся, <Люси> отвела взгляд в сторону, пытаясь скрыть явное смущение, но у неё это плохо получалось. <Дана> поймала их взгляды, поразившись.
— Всё не так,. точнее,. я не знаю, — сказала <Люси>, — Его зовут <Люк>, он младший сводный брат <Артура>,.
— Похоже вы с ним плотно общаетесь. — сказала <Дана>.
— <Эм>,. не плотно, — сказала <Люси>, поймав взгляд пирата, — Мы просто друзья, с ним и его сестрой близняшкой <Делайлой>,. и мы гуляем,. в троём,. да,. как друзья, не более…
— Эй! Кто здесь?! — послышался голос <Люка> снаружи конюшни, — А ну, выходи, кто бы ни был!
— Это он, — сказала <Люси>, шёпотом, бросив на них взгляд, — Прячьтесь,. прячьтесь,. бегом.
<Дана> быстро среагировав, скрылась в стойлах конюшни, <Кристиан> встретился с девочкой глазами, чуть улыбнувшись и ушёл следом за возлюбленной.
      В это время в конюшне появляется <Люк>, с мечом на перевес, и встречается глазами с <Люси>.
— <Люси>?! — сказал он, явно не ожидая её тут увидеть, <Кристиан> и <Дана> наблюдали за ними из укрытия, — Что ты тут делаешь?
— Да, я зашла спросить, может ты захочешь,. верхом покататься, — сказала <Люси>, робея при виде его меча.
— О, прости, — сказал <Люк>, убирая меч в ножны, — Я думал, что это кто-то чужой.
— Я так и поняла, — сказала <Люси>, улыбаясь, — Но это всего лишь я.
<Люк> улыбнулся в ответ, глядя на неё и встретившись с девочкой глазами.
— Так, как на счёт… — сказала <Люси>.
— О, да, конечно. — ответил <Люк>, протягивая ей руку, — С удовольствием, идём со мной…
— Правда, я ездок никакой. — призналась <Люси>.
— Ничего, я же рядом. — ответил <Люк> с улыбкой, встретившись с ней глазами, — Упасть не дам, будь уверена. — он улыбнулся люси и вскоре покинули конюшню, — Обещаю, тебе что от этих скачек у тебя крышу снесёт.
<Люси> улыбнулась, крепче сжав руку мальчика.
      Когда дети ушли, <Дана> и <Кристиан> показываются из укрытия.
— Скрыть можно всё от лада до покерного расклада, но только не первую влюблённость, — сказал <Кристиан>, с улыбкой.
— Дочь влюбилась и врёт мне в лицо не краснея, а я ведь тёмная. — сказала <Дана>.
— Плюс её мама. — сказал пират.
— Что ещё страшнее. — сказала <Дана>.
— Для неё, спорный вопрос, — сказал <Кристиан>, поймав её взгляд, <Дана> чуть улыбнулась, — К слову о твоей тёмной стороне, может расскажешь уже, что там на тебя нашло?..
<Дана> бросила на пирата взгляд, подойдя к нему ближе.
— Я не знаю, как сказать толком, но эта тёмная, она выглядит в точности как я, — сказала <Дана>, — Идентичны и внешне и внутренне,. она демон, уцепившейся за моё сознание и толкающая меня в пропасть тьмы… — она подняла на пирата взгляд, — Ты сейчас скажешь это бред, что я свихнулась, но в моей голове сейчас не только демон с моим лицом, они все там, все тёмные… Я не знаю почему они взывают ко мне и что от меня хотят, но я хочу чтобы это прекратилось… Рано или поздно тьма поглотит меня, и это убивает меня.
— Эй, — сказал <Кристиан>, подходя к ней ближе, коснувшись рукой её плеча и погрузив вторую руку в её золотистые волосы, — Пока я рядом, тьме не заполучить твою душу, пока мы вместе.
— Я это знаю, — сказала <Дана>, улыбнувшись, встретившись с ним глазами, — Но с каждым днём промедления, этой уверенности всё меньше. Я не знаю, что делать.
Пират заключает её в объятия и тут же она вновь за его спиной видит её тёмное альтер эго, меняясь в лице, <Кристиан> поймал её потерянный взгляд.
Он бросил взгляд туда куда смотрела девушка, но никого там не увидел.
— Чуть ли не всю жизнь я борюсь со своими демонами, и научился изгонять их, поднимаясь на борт «Весёлого Роджера», — сказал <Кристиан>, — Чтобы бороздить моря.
— Случайно не догадался уменьшить его и сунуть в карман. — сказала <Дана>, касаясь его руки.
— «Роджер» нам и не нужен, — сказал <Кристиан>, <Дана> бросила на него взгляд, поняв что он что-то задумал.
-?!
— Тот паренёк обещал <Люси> скачки от которых захватит дух, то что нам с тобой и надо. — сказал <Кристиан>.
<Дана> поймала его взгляд, вновь чуть улыбнувшись.
…
      В это время <Мэри-Кейт>, <Терелин> и <Верна> шли через лес по тропе, пробираясь сквозь ветви деревьев и прикрыв глаза от палящего солнца, в сторону тайника тёмного мага.
— Ты так и не рассказала, что у вас произошло с <Джозефиной>, <Расселом> и <Симон>? — спросила <Терелин>.
— Ты в курсе о <Джозефине>?! — спросила <Верна>, бросив на неё взгляд.
— Угу, мы с <Лиллит> нашли её тело в подземелье под башней <Мелинды>, в секретных тоннелях, несколько дней назад накануне бала, перед тем как <Лиллит> пришло видение, что <Рассел> планирует отравить <Дану>, на балу. — сказала <Терелин>.
— <Ясно>. — сказала <Верна>, — да и рассказывать особо нечего, <Рассел> обвинил меня в ведовстве, мол я возжелала силу <Джози>, но это ложь, каждое его слово ложь. — сказала <Верна>, — На самом деле, это он, <Рассел>, усыпил собственную падчерицу, посчитав её угрозой своему трону, ведь <Джозефина> истинная дочь света, владеющая силой эмпата, и подлинная наследница трона <Санктума>. Королевство свободно, оно принадлежит не королю, людям, а <Рассел> возомнил себя королём. Создательница желала для него не этого, когда пророчила ему, что именно ему суждено найти меч и вытащить его из камня. Думала, он достоин защищать <Санктум>, но как показывает практика, власть гробит людей, заставляет хороших людей, творить плохие вещи.

— Комплекс бога?! — сказала <Терелин>.
— Что-то типа того, — сказала <Верна>, её голос был спокоен,. Она резко остановилась.
— <Верна>, ты чего? — спросила <Терелин>, бросив на неё взгляд, — Мы почти на месте.
— <Дитя>, поди сюда. — сказала <Верна>, <Терелин> подошла к наставнице ближе, <Мэри-Кейт> бросила на них взгляд. — Я знаю, что тёмный маг отнял твою силу, но тебе она может пригодится в битве с <Расселом>.
— Уверена, что до этого не дойдёт, мы просто спрячем кинжал и всё. — сказала <Мэри-Кейт>.
— Не будь дурой, <Марисса>, конечно же <Рассел>, одержимый идеей заполучить кинжал уже вышел на наш след. — сказала <Верна>, сразив её взглядом.
— Ты можешь вернуть мне мои силы?! — спросила <Терелин>.
— Нет, увы, но я могу одолжить тебе часть своих, — сказала <Верна>, — <Протяни> руки, — <Терелин> положила ладони на руки сестры света, глаза обеих тут же загорелись белым светом, <Верна> прочла что-то на древне латинском, передавая <Терелин> часть своего хана, и давая ей возможность себя защитить…
Между ними возник стол света, но вскоре он тут же исчез.
— Эти силы защитят тебя от козней <Рассела>, дитя. — сказала <Верна>, <Терелин> обняла наставницу.
— Не знала, что сёстры света так могут, — сказала <Мэри-Кейт>, — В смысле передавать свою магию другому.
— Ты многого о нас не знала, <Марисса>, — сказала <Верна>, встретившись с ней глазами, — <Идёмте>, мы уже совсем близко.
<Верна> ушла вперёд, а <Мэри-Кейт> и <Терелин> последовали за ней, стараясь не отставать.
…
      Годами ранее.
            <Симон>, <Джозефина> и <Верна> шли по тоннелям за волшебной рукавицей, которая приводит их к резной двери, стоящей посреди тоннеля и ведущей явно в никуда.
— До кинжала рукой подать. — сказала <Симон>, <Джозефина> подошла к двери, коснувшись рукой ручки, чтобы открыть её, но <Верна> отдёрнула её руку.
— <Постой>, — сказала <Верна>, встретившись с ней глазами, — Что там за дверью мы не знаем.
<Симон> обнажила свой меч, поравнявший с дочерью и <Верной>.
      Они открыли дверь, пройдя через портал, оказались посреди глухих джунглей, держась на стороже, обнажив своё оружие, меч, стрелы и дакры.
Тут же <Симон> увидела на постаменте в центре, в окружении тёмных изогнутых металлических прутьев, кинжал, схожий с мечом <Рассела>, на нём было написано имя нынешнего тёмного стража: «<Леонард Хейл>».
— Вот он… — сказала <Симон>, подойдя ближе к кинжалу, <Джозефина> и <Верна> остались позади, — Наконец, «Полярная звезда» вновь станет целым!
Они бросили взгляд на кинжал, лежащий на постаменте. <Симон> протянула свою руку, чтобы забрать его, но тут же её обожгло защитной магией и перед ними появился тёмный маг <Леонард Хейл>.
— Это не пылающий меч, но принцип тот же. — сказал он, усмехаясь, глядя им в глаза, девушки направили в его сторону оружие, но <Леонард> своей магией выбивает его у них, обезоруживая их, тёмный обратил внимание на рукавицу, что была у <Симон>, — Значит, вот что привело вас сюда, рукавица, довольно мощная штука в руках волшебницы, что стала ивой.
— Кинжал принадлежит <Расселу Лайтборну> по праву! — сказала <Симон>, — Так что отдай его нам по хорошему!
— То есть, речь о короле <Расселе>, я правильно понял, — сказал <Леонард>, подходя к <Симон> ближе, глядя в её изумрудно синие глаза, — Но ты уверена, что он законный король <Санктума>?! Насколько мне известно, <Санктум> падшее королевство, у него никогда не было единоличных королей, и его может защищать лишь наследник чародейки, что стала ивой, то есть подлинная дочь света, что однажды разожжёт огонь того, что было сломано.
<Тут <Верна>> замечает в руке <Джозефины> пузырёк с некой прозрачной жидкостью, девушка неплохо разбиралась в зельеварении и даже пару раз практиковала его. Знала много отваров, ядов, других полезных зелий, что могли облегчить народу <Санктума> жизнь.
— О чём речь? — шёпотом спросила <Джозефина>, бросив взгляд на мать.
— Я без понятия, что он несёт. — ответила <Симон>.
— Увы, милые дамы, — сказал <Леонард>, бросив краткий взгляд на них, <Верна> сразила его взглядом, — Но отдать вам кинжал, я не могу, уж простите.
— Тогда мы заберём его силой! — выпалила <Джозефина>, подобравшись к тёмному ближе и плеснув в него содержимое своего пузырька, яда канимы, что в концентрированном виде, смертелен для любого живого человека, но только не для бессмертного тёмного стража, <Леонард> смахнул остатки зелья с лица, ухмыльнувшись, поймав удивлённый взгляд <Джози>, — Что ты такое?!
— Что ж, это было весьма не дурно и смело, — сказал <Леонард>, — И возможно твоё зелье и сработало бы, будь я простым смертным, но видишь ли, девочка моя, меня не так просто убить, уж точно не самодельным ядом,., но я готов вам предложить кое-что почти столь же ценное, как кинжал, в обмен на рукавицу.
— Что может сравнится ценностью с пылающим мечом <Создателя>, что может пробить что угодно, включая грань пространства и времени?! — сказала <Верна>.
— Некоторая видимость, иллюзия целостности, — сказал <Леонард>, — Вот,. — он показывает им небольшой флакон с неким розовым порошком, — Волшебный песок,. из королевства Авалор, одна щепотка всё починит.
— И даже «Полярную звезду»? — спросила <Симон>.
— <Расселу> говорить этого не стоит. — сказал <Леонард>, — Да подумаешь, маленький секрет, главное, что он вернёт тебе любимого!
<Джозефина> бросила взгляд на мать, затем на тёмного.
— И кто же ты такой? — спросила <Симон>.
— Я тот, кто знает, какого это женщине разрываться между долгом и желанием, — сказал <Леонард>, — Поверь мне, добром это не кончится.
— Прошу, мам. — сказала <Джозефина>, подходя к матери, — Не слушай ты этого демона.
<Симон> встретилась глазами с дочерью.
— Я согласна на сделку. — сказала <Симон>, бросив взгляд на <Леонарда>, снимая рукавицу с руки.
— <Аха-хах>, вот и умница, — сказал <Леонард>, забирая у неё рукавицу и отдавая флакон с песком <Авалора>, — Но осторожнее, любовь это оружие, причём сильнейшее из всех. Не так страшна боль от раны нанесённой сломанным мечом, коль страшна боль разбитого сердца.
<Леонард> бросил взгляд на <Джозефину> и <Верну>.
— <Береги> дочку, <Симон>, она может стать мишенью для твоего нового мужа. — сказал <Леонард> напоследок, — Удачи вам, дамы. — тёмный тут же исчез в клубах багрового дыма.
…
      Годы спустя.
            В это время <Верна>, <Терелин> и <Мэри-Кейт> добираются до тайника тёмного мага, из которого вышла <Дана>, когда выбралась из Чистилища.
— Мы на месте, — сказала <Верна>, прикрыв рукой своих спутниц и выйдя вперёд.
— Логово тёмного. — сказала <Мэри-Кейт>.
<Верна> провела рукой по символам на люке, в том же порядке, как это делала <Симон>, когда они в последний раз были тут, звезда, глаз, солнце, открывая им проход в тоннель.

      Они шли по тоннелям, остерегаясь тёмной материи, они вышли к той самой двери, пройдя через портал, троица оказывается в тех же глухих джунглях, вид которых вызывает у <Мэри-Кейт> чувство дежавю.
— Что-то не так? — спросила <Терелин>, подойдя к женщине ближе и коснувшись своей рукой её плеча.
— Это место… — сказала <Мэри-Кейт>, — Я здесь бывала.
В этот момент в голове у <Мэри-Кейт> вновь промелькнули обрывки из её видения, что когда-то ей показал единорог, о будущем её дочери.
— Правда?! — сказала <Верна>, бросив на неё взгляд, — <Этого> не может быть, разве…
— В своём видении, боюсь, что тогда я не правильно его истолковала, — сказала <Мэри-Кейт>, — не поняла, что в нём говорилось о <Дане>, как о тёмной.
— Что было в видении? — спросила <Верна>, подходя к <Мэри-Кейт>, — Что, <Марисса>?!
<Мэри-Кейт> вспомнила тот страшный кадр из видения, где <Дана> вырвала её сердце и раздавила его в прах.
— Она меня убила. — сказала <Мэри-Кейт>, её голос дрогнул, — <Времени> нет, нельзя чтобы кинжал попал в руки <Рассела>.
<Терелин> достала кинжал тёмного из полы своего плаща, вручая его женщине.
— Здесь он будет в безопасности. — сказала <Верна>, — Этот алтарь оберегает защитное заклинание.
— Раз оно предназначено для кинжала, может тот кто его держит, не пострадает. — сказала <Мэри-Кейт>.
— Стой, — сказала <Верна>, встречаясь с ней глазами, — <Дай> лучше мне.
— Ты и так рисковала. — сказала <Мэри-Кейт>.
— Позволь я положу его сама, — сказала <Верна>, протянув ей ладонь и поймав взгляды <Мэри-Кейт> и <Терелин>, заметив как последняя натянула тетиву лука, направляя стрелу на <Верну>, — Что такое? Не доверяете?!
— Видимо нет, — сказал <Рассел>, появившись позади них, <Мэри-Кейт>, <Верна> и <Терелин> бросили на него взгляды, <Терелин> перенаправила тетиву в сторону недо короля с комплексом бога, — О чём сейчас горько пожалеют.
<Рассел> направил на них свой меч, <Верна> закрыла их собой, выступая вперёд, сжав в руке дакру.
— <Рассел>. — процедила <Верна>, испепеляя его взглядом.
— Не стоит, — сказал <Рассел>, — Пусть «Полярная звезда» и сломан, но этот меч цел и остёр…
— <Верна> была права, — сказала <Мэри-Кейт>, — Ты шёл за нами.
— Жаль твой муженёк не внял предостережению. — сказал <Рассел>.
— Где <Дэвид>?! — спросила <Мэри-Кейт>, встревожившись.
— Далеко отсюда, как и мой сын, — сказал <Рассел>, — Вас ищут, и если вы хотите с ними вновь увидеться, вы отдадите мне кинжал здесь и сейчас!
<Рассел> направил лезвие своего меча на <Мэри-Кейт>, <Верна> и <Терелин> смерили его взглядами.
…
      Несколькими годами ранее.
            <Рассел> наблюдал из окна башни <Мелинды>, как <Симон> и <Джозефина> прощались с <Верной> у входа на <Санктум>. <Верна> обнялась с <Джози> и <Симон> и ушла в сторону лесной чащи. Мать и дочь вернулись на <Санктум>.
      Позднее они появляются в башне <Мелинды>, но их застаёт <Рассел>, <Симон> незаметно передаёт песок <Авалора> дочери, встретившись с ней глазами.
— <Эм>,. <Симон>, <Джози>, — сказал <Рассел>, окликая их и бросив на них взгляд, — Где вы были?
— Я с <Джозефиной> и <Верной> ходили за кинжалом тёмного. — сказала <Симон>.
— И что же, вы его нашли?! — спросил <Рассел>.
<Джозефина> открыла флакон с песком <Авалора>, что им дал <Леонард>, и бросила взгляд на пылающий меч.
— Да, — ответила <Симон>, — Там где ты и предполагал, в логове тёмного.
— То есть вы и впрямь его нашли! — сказал <Рассел>.
<Симон> кивнула.
<Джозефина> уже хотела было починить пылающий меч, окропив его волшебным песком, но едва она его коснулась, меч воспылал ярким светом, что не обошло вниманием <Рассела> и <Симон>. Женщина вспомнила слова тёмного:
— «Лишь подлинный наследник <Мелинды> может занять престол <Санктума>, и лишь ему под силу разжечь то, что было сломано.» — пронеслась мысль в голове <Симон>, — «<Береги> дочь, <Симон>, она может стать мишенью для твоего нового мужа.»
— Как ты это сделала? — спросил <Рассел>, поражённо, — Как смогла разжечь пылающий меч?!
— Я не знаю,. я… я просто коснулась его и всё. — сказала <Джозефина>, замявшись.
— Что?! — не понял <Рассел>, бросив на них озлобленный взгляд, <Симон> тут же бросилась к дочери, закрывая её, — Ты хоть понимаешь, что надела?! Что всё это значит?!
— Нет, да и откуда?! — сказала <Джозефина>, — Я даже не знала, что во мне есть эта сила, способная разжечь меч, я всегда думала, я обычная девушка, которая периодически может слышать мысли людей, которых коснётся, а выяснилось, что я…
— Опасная, — сказал <Рассел>, едва слышно, в его глазах показался страх в перемешку с безумием, он с силой перевернул стол, роняя его содержимое, — Чёрт подери! Это ещё одна злая шутка <Мелинды>! Когда полый пылающий меч зажигает девчонка, которая даже не твоя дочь!
— <Рассел>! — сказала <Симон>, бросив на него взгляд, — Она тут не при чём! Оставь её!
— <Дай> сюда кинжал, <Симон>, наличие сил <Создателя> у этой девчонки роли не играет, Я истинный король <Санктума>! И я восстановлю этот треклятый меч и докажу <Мелинде>, что она не права! Где он?! Где ты его прячешь?! — сказал <Рассел>.
— Единственное, что я прячу, это. — сказала <Симон>, забирая у дочери флакон с песком <Авалора> и показывая его <Расселу>, — Мы не добыли кинжал, а только заполучили волшебный порошок, обладающий силой восстанавливать то, что было сломано.
— Так вы вернулись, чтобы меня одурачить! — выпалил <Рассел>, — И чтобы маленькая сучка <Линкольна> заявила на весь <Санктум>, что это она, а не я, подлинная королева <Санктума>! Нет уж, родная моя, не бывать этому!.. Я король и <Санктум> — МОЙ!
В следующее мгновение <Рассел> хватает со стола иглу, на кончике которой было сонное зелье, и колет ею палец <Джозефины>, девушка чувствует себя не хорошо, её глаза закатились за веки и она упала без чувств на пол башни, <Симон> застыла на месте от шока.
— Что ты сделал?! — спросила она, выйдя из оцепенения, женщина бросилась к дочери, — <Джози>, солнце, очнись… нет, нет, НЕЕТ!
<Симон> бросила на <Рассела> осуждающий взгляд, полный боли и гнева, тот стоял над ними и не мог выдавить из себя ни слова, только сейчас поняв, что натворил.
— <Симон>,. прости меня,. я… я не хотел,. я не думал… — сказал <Рассел>, — Мне безумно жаль.
<Симон> склонилась над телом <Джозефины>, что была во власти вечного сна, она недвижно лежала на руках матери. Женщина прильнула к ней, роняя слёзы.
— Нет, хотел. — сказала <Симон>, поднявшись на ноги, она осушила слёзы, тыльной стороной ладони, бросив взгляд на <Рассела>, — Я любила тебя, <Рассел Лайтборн>, отправилась ради тебя в этот заведомо провальный поход, надеясь вернуть тебя, и чем ты отплатил мне, убил мою дочь, испугавшись что она якобы отнимет твой трон! Знаешь, я только сейчас поняла, тебе не нужна ни я, да и никто, единственное что для тебя важно, ты сам, ты и твой треклятый трон! Одумайся, <Рассел>, иначе ты останешься один, совсем без семьи. — она сняла с пальца кольцо, положив его на стол рядом рядом с <Расселом>.

— Стой, что ты делаешь?! — спросил <Рассел>.
— Я не могу быть твоей женой, не сейчас, — сказала <Симон>, — Я ухожу! Ты сошёл с ума, <Рассел>, кинжал и <Мелинда> затуманили тебе мозги, это одержимость однажды выйдет тебе боком.
— Всё будет, у нас ещё может всё сложится, как только я отыщу кинжал! — сказал <Рассел>, взяв <Симон> за плечи. — <Скажи> мне, где он хранится?!
— Да пойми ты, у нас уже ничего не будет, ты только что из-за своей жажды власти отправил мою дочь в мир иной! — сказала <Симон>, вырвавшись из его рук, — И реши для себя, если ты действительно меня любишь, забудь ты о пророчестве и пылающем мече и найди способ спасти мою дочь, если же нет, что ж, тогда и свою семью и всё королевство, ты же и погубишь!
— А если я не могу. — сказал <Рассел>.
— Тогда я последую велению сердца, — сказала <Симон>, бросив взгляд на спящую дочь, — Я уже потеряла <Линкольна>, и <Джозефину> не потеряю, не снова,. умру, но найду способ помочь ей, только без тебя, мне так будет спокойнее.
— Нет, <Симон>, — сказал <Рассел>, — Я не могу тебя отпустить, ни за что, не сейчас, когда я близок к заветной цели, и я сделаю всё, чтобы тебя удержать.
<Рассел> забирает у неё волшебный песок <Авалора>.
— <Рассел>, что… что ты делаешь?! — не поняла <Симон>.
— <Прости>, <Симон>, — сказал <Рассел>, — Но я просто обязан завершить поиски и эта магия сохранит брак и развяжет мне руки, — он осыпал <Симон> розовым порошком из <Авалора>, её взгляд переменился, в них отразился магический отблеск, — Как себя чувствуешь?
— Лучше,. кажется. — сказала <Симон>, <Рассел> чуть улыбнулся, встретившись с ней глазами.
— А где <Джо>, моя дочь?! — спросила <Симон>, увидев лежащую на полу башни без чувств <Джозефину>, — О духи, что с ней стряслось?!
<Симон> бросилась к дочери, обнимая её.
— Её проклял тёмный,. <Верна>, коварная ведьма, одна из сестёр ордена тьмы, затаилась среди нас, и возжелав эмпатический силы твоей дочери, усыпила её проклятием вечного сна. — солгал <Рассел>, глядя на супругу. <Симон> подошла к нему, встретившись с им глазами, — Но я клянусь, что сделаю всё, чтобы её пробудить и ведьма поплатиться за содеянное!
<Симон> прильнула к <Расселу>, положив свои руки на его грудь.
— Спасибо, любовь моя, — сказала <Симон>, с улыбкой глядя ему в глаза, — <Прости>, любовь моя,. я знаю насколько тебе важно найти кинжал, вопреки пророчеству <Мелинды>.
— Да, моя королева и я его найду. — сказал <Рассел>, — А пока сотворим королевство, что тебя достойно, исправим всё, что было порушено и разбито. Вместе.
— Вместе. — повторила <Симон>.
Они подошли к ону башни и <Рассел> распылил остатки порошка над <Санктумом>, и вместо старой деревни вокруг восстал огромный дворец, королевство <Санктум> больше не было пропащим, но это лишь иллюзия, как и всё на свете. нельзя заставить насильно человека любить тебя, можно лишь создать видимость этой любви, но для <Рассела> отчаянно желавшего получить всё, и при этом не потерять ничего, было достаточно и этой иллюзии.
— <Санктум> наш, — сказал <Рассел>, обнимая <Симон> за талию, женщина улыбнулась, стоя рядом с супругом. Они глядели из она башни <Мелинды>, как на их глазах был создан <Санктум>.
…
      Годы спустя.
            <Рассел> направлял свой меч на <Мэри-Кейт>, <Терелин> и <Верну> в логове тёмного стража.
— <Дай> мне кинжал! — отрезал <Рассел>, глядя в глаза <Мэри-Кейт>, что сжимала в руке кинжал тёмной, — Иначе всажу этот меч в старую ведьму, чего напрасно не сделал когда-то!
— Это не я усыпила <Джозефину>, <Рассел>, а ты. — сказала <Верна>, — Ты испугался, что она станет великой, она, а не ты и убрал её с дороги,., а затем пытался убить и их дочь, по той же причине… Ты не герой <Рассел>, ты трус и мне тебя жаль!
— Молчать! ты ничего не знаешь! — крикнул <Рассел>, наставляя на неё лезвие меча.
— Стой!.. не убивай её! — выпалили <Мэри-Кейт> и <Терелин>, почти вместе, вставая на защиту <Верны>.
<Мэри-Кейт> отдаёт ему кинжал.
— Держи, — сказала <Мэри-Кейт>, — Ты победил, он твой, забирай кинжал.
— Нет, <Мэри-Кейт>, стой, не отдавай ему кинжал, не надо. — сказала <Терелин>, — Если он получит кинжал, он подавит волю твоей дочери, или хуже убьёт её. Подумай об интересах <Даны>!
— Я всегда думаю в интересах <Даны>, но сейчас выхода у нас нет, иначе он убьёт нас. — сказала <Мэри-Кейт>, бросив на неё взгляд, женщина незаметно подмигнула ей, заставив отступить.
<Рассел> усмехается, когда в его руках наконец оказывается «подлинный» кинжал тёмного мага. Он убирает меч в ножны, отступив назад.
— Я ждал этого почитай всю жизнь, — сказал <Рассел>, держа в руках кинжал тёмной, и увидев на нём имя: «Даниэлла <Стивенс>», — Отныне я властвую над тёмной, я повелю вашей дочери восстановить меч, освободить <Мелинду> и «Полярная звезда» будет последним что она увидит, когда тот пронзит её.
<Мэри-Кейт>, <Терелин> и <Верна> переглянулись.
— И уж затем я ра и навсегда покончу со тьмой! — сказал <Рассел>, — И стану тем, кем меня не мыслил никто, величайшим королём всех миров.
Он поднял кинжал вверх, пытаясь призвать тёмную.
— Тёмная! Повелеваю, явись! — крикнул <Рассел>, призывая тёмную, но ничего не случилось, — Явись!.. Повелеваю!
— Не кричи, голос надорвёшь, — сказала <Терелин>.
— Что?! Что вы сделали с кинжалом?! — спросил <Рассел>, бросив на них взгляд, ничего не понимая.
— Всего-то подменили его. — процедила <Мэри-Кейт> сквозь зубы.
— Старый трюк моей родни по линии моей супруги. — сказала <Терелин>, с улыбкой, встретившись глазами с <Мэри-Кейт>.
— Как?! Как?! — не понял <Рассел>.
— Хм,. не я одна знала, что ты будешь следишь за нами, — сказала <Верна>, бросив взгляд на Мариссу и <Терелин>, — Браво.
— И они не одни. — сказал <Дэвид>, появившись вместе с <Артуром> позади <Рассела>, наставляя на него мечи.
— А мы всё гадали, когда же вы наконец объявитесь. — сказала <Мэри-Кейт>, с улыбкой подходя к супругу.
<Терелин> натягивает тетиву своего лука, направляя стрелу в сторону <Рассела>, <Верна> достаёт свои дакры, вместе они окружают <Рассела> со всех сторон.
— Пришлось держать дистанцию, что бы он нас не заметил. — сказал <Дэвид>.
— Всё кончено, «отец»,. когда <Терелин> рассказала мне, что именно случилось с моей сестрой, <Джози>, я сначала не поверил, или не хотел верить, упорно видел в тебе добро, но вскоре понял, кто как не ты. — сказал <Артур>, — Учитывая ситуацию на балу, она не лжёт, и скоро весь <Санктум>, включая маму, узнает правду, о том что на самом деле случилось с <Джозефиной Лайтборн>, подлинной королевой <Санктума>!
— Вы предали меня, — сказал <Рассел>, меняясь в лице, — <Нарушили> священную клятву рыцарей <Санктума>.
— Думал, я продамся за громкий титул и удобное кресло, — сказал <Дэвид>, — В жизни есть вещи поважнее статуса кво, например, семья.

— <Дэвид>, <Артур>, вы заслужили своё место, всё что я сделал было во благо <Санктума>. — сказал <Рассел>.
— <Ради <Санктума>>, да,. или ради себя, отец, — сказал <Артур>, — Значит, это на благо <Санктума>, ты усыпил <Джозефину>, и <Симон> многие годы убита горем из-за потери единственной дочери, это во благо <Санктума> ты велел мне на балу отравить ядом канимы их дочь, благо ей хватило ума раскусить меня. — сказал <Артур>. — Во благо <Санктума> мой лучший друг, мёртв!
— Что?! — не понял <Дэвид>, бросив взгляд на <Артура>, — Значит, это всё правда.
— Нет, всё это ты сделал ради самого себя, отец,. не ради <Санктума>. — сказал <Артур>, — Но мы не позволим тебе убить <Мелинду> и завладеть душой последней дочери света, пусть и охваченной темной магией,., а я готов лично сопроводить тебе на плаху, за все твои преступления против <Создателя>, отец!
— <Артур>, успокойся, — сказала <Терелин>, бросив взгляд на крон принца <Санктума>, <Артур> держал лезвие своего меча прямо у горла <Рассела>.
— Я борюсь с тёмными силами! — парировал <Рассел> в свою защиту.
— Да только тьма в моей дочери! — процедил <Дэвид>, направляя на него меч, — И всё что я делаю, во благо моей семьи!
— Так всё это игра, — сказала <Верна>, поймав их взгляды, — Вы ссорились не по настоящему?!
— Ну, ссорились по правде. — сказала <Мэри-Кейт>.
— <Ещё> как по правде. — сказал <Дэвид>.
— Но очень быстро поняли, что ссорами мы не решим проблем, — сказала <Терелин>, — И поэтому забыли о разногласиях и стали исходить из интересов <Даны>.
…
      В это время <Дана> вместе с <Кристианом> прогуливались вместе с конём по лесной тропе.
— Роскошный конь, скажи, пожалуй лучший во всём <Санктуме>, — сказал <Кристиан>, прерывая тишину меж ними, — Ну, из тех, что мне удалось позаимствовать, не привлекая внимания.
<Дана> чуть улыбнулась.
— Я думала, мы поскачем галопом, а не прогуляемся, втроём. — сказала <Дана>.
— Это же конь, а не твой бездушный красный кабриолет, тут не завёл и поехал, — сказал <Кристиан>, — Тут нужен контакт,. ну давай, познакомься с ним.
<Дана> осторожно протянула к коню руку, чтобы коснуться его, как тут же он вскочил на дыбы и заржал, девушка тут же отдёрнула руку.
— Ахах-хах, — усмехнулась тёмная, появившись рядом с <Даной>, — Видно лошадка-то по смышлёней пирата будет, сразу тебя раскусила!
— Убирайся! — процедила <Дана>, бросив на неё взгляд.
— <Стивенс>, хватит препираться с демонами, садись на коня. — сказал <Кристиан>, окликая её.
<Дана> подняла на него взгляд.
— А что толку, я тёмная и быть ей не перестану. — сказала <Дана>.
— Дело ведь не в коне, <Дана>, вопрос в том насколько ты веришь в меня, в нас, в наше будущее, — сказал <Кристиан>.
— Думаешь, мы когда-нибудь заживём в Сторибруке в доме с видом на океан, в четвером?.. — спросила <Дана>.
— Да,. я буду за нас бороться, ты должна только верить. — сказал <Кристиан>, с улыбкой, встретившись с ней глазами. — Всё получиться!
<Дана> чуть улыбнулась, и приняв его крепкую ладонь, взобралась на лошадь позади него, крепко обхватив его руками, бросила взгляд назад, в сторону тёмной, что стояла в чащи леса, та ухмыльнулась и исчезла, но лишь для того, чтобы появится перед девушкой, как бы говоря ей: «Он тебя не спасёт, дорогая, не надейся, тебе не убежать от самой себя.»
…
      Трактир «У Бабушки», чуть позже,.
            <Рассел> сидел за столиков трактира в наручниках,. <Терелин> решила прикоснуться к мечу <Создателя>, вытащив его из ножен, поймав на себе взгляд <Рассела>. <Дэвид> и <Мэри-Кейт> стояли рядом с ней.
— Что ж, с бабушкиным рулетом клинок справится. — сказал <Дэвид>.
— Ну и что нам с ним делать? — спросила <Мэри-Кейт>.
— То что <Рассел> хотел использовать его вместе с кинжалом во зло, не значит, что мы не сможем использовать клинок во благо. — сказала <Терелин>, убирая меч в обратно в ножны.
— <Спасти <Дану>>. — сказала <Мэри-Кейт>, встретившись с ними глазами, <Дэвид> и <Терелин> кивнули.
— Обсудим всё в деталях, когда вернёмся на <Санктум> и возведём на трон достойнейшего. — сказал <Дэвид>, бросив взгляд на <Верну> и <Артура>.
— Я служил верой и правдой самозванцу, называя его своим отцом, — сказал <Артур>, — <Санктумом> должна править моя сестра, королева <Джозефина>, трон по праву принадлежит ей.
— Только вот <Джозефина> спит, — сказала <Верна>, скосив взгляд в сторону <Рассела>, — По его милости, — <Рассел> закатил глаза, поймав на себе презрительный взгляд сестры света.
— Нет, так разбудим, найдём как. — сказал <Дэвид>, <Артур> кивнул,. — Возможно, освободив <Мелинду>, она подскажет как разбудить твою сестру.
— Я обеими руками на вашей стороне, сэр <Дэвид>, можете на меня рассчитывать. — сказал <Артур>.
— А ты на нас, <Артур>, спасибо тебе за помощь. — сказала <Терелин>, пожимая ему руку.
— Вы помогли больше, — сказал <Артур>, — Тем более, я был в долгу перед вашей дочерью, после случившегося на балу.
— Считай, ты прощён, <Артур львиное> сердце. — сказала <Терелин>, с улыбкой, — Сын за отца не отвечает.
<Артур> поцеловал ладонь девушки, улыбнувшись и тут же спешно покинул трактир, возвращаясь на <Санктум>.
      После ухода <Артура>, <Мэри-Кейт> бросила подозрительный взгляд в сторону <Рассела>.
— Сидит, молчит, ни слова возражения. — сказала <Мэри-Кейт>, глядя на <Рассела>.
— Он о чём-то умалчивает. — сказал <Дэвид>, и они с <Терелин> рванули к окнам трактира, увидев снаружи целую армию рыцарей <Рассела>,. <Рассел> усмехнулся, когда двое проникли в трактир с чёрного хода.
<Терелин>, <Дэвид>, <Мэри-Кейт> и <Верна> бросили на них взгляды, обнажив оружие и готовые защищаться… когда рыцари расступились, в трактире появилась они, королева <Симон Лайтборн>.
— <Симон>. — сказала <Верна>, бросив взгляд на королеву и уловив магический отблеск в глазах старой подруги, поняла что <Рассел> околдовал женщину порошком <Авалора>.
<Симон> поравнялась с <Расселом>, встретившись с ним глазами и сняла с него кандалы.
— Одумайся, что ты делаешь, <Симон>?! — сказала <Верна>, глядя на неё, — Он отправил твою дочь в летаргический сон, а ты в ответ помогаешь ему!
<Дэвид>, <Мэри-Кейт> и <Терелин> бросили на них взгляды.
— Просто я люблю его. — ответила <Симон>, встретившись с ними глазами.
— Нет, это не так, ты околдована. — сказала <Верна>, — Он применил на тебе песок из <Авалора>, это не любовь, иллюзия, обман, <Симон>.
<Симон> приблизилась к ним, встретившись глазами с <Верной> и остальными.
— <Симон>, мы разрушим чары, — сказала <Верна>, — <Найдём> как,.
— Не трудись. — ответила <Симон>, обезоруживая <Верну>, забрав её дакры из полы её красного платья, она подошла к <Терелин>, забирая её лук и меч «Полярная звезда», возвращая пылающий меч <Расселу>, — Предательницу в темницу, где ей самое место, вместе с её сообщницей.

<Рыцари <Рассела>> повязали <Терелин> и <Верну>.
— Руки убери, урод! — отрезала <Терелин>, пытаясь вырваться, но страж держал её крепко, заломив руки за спину, девушка бросила взгляд на недо короля, — Не думай, что нас не станут искать! Наши друзья нас хватятся и тогда тебе <Рассел> придётся плохо, будь уверен! Это тебе так просто с рук не сойдёт!
— Уже сошло, красавица. — сказал <Рассел>, встретившись с ней глазами, коснувшись её подбородка своей рукой, <Терелин> сразила его испепеляющим гневным взглядом, плюнув ему в лицо, перед тем как рыцари вывели их с <Верной> из трактира. <Рассел> смахнул её слюны с лица, усмехаясь.
— Сердце не только у вас одно на двоих. — сказал <Рассел>, бросив взгляд на чету <Прекрасных> и ухмыльнувшись.
— <Терелин> права, посадите нас под замок наши люди заподозрят неладное и конец вашей тайне! — сказал <Дэвид>.
— Кто сказал, что мы вас запрём, — сказала <Симон>, — Вы нам поможете.
— <Никогда>! — отрезала <Мэри-Кейт>.
— От чего же, а вот я оптимист, — сказал <Рассел>, — <Симон>, родная,.
<Симон> подошла к ним ближе, держа в руках флакон с песком <Авалора>.
— Как говорится, если хочешь, чтобы всё получилось, сделай это сам. — сказал <Рассел>, — А не поручай, важные дела кому попало. Исправь всё, родная.
<Симон> распылила перед лицами <Дэвида> и <Мэри-Кейт> порошок <Авалора>.
…
      В это время стражники бросили <Верну> и <Терелин> в темницу в подземелье под замком <Санктума>, запирая их.
<Терелин> бросается к решётки, вцепившись руками в прутья. Её глаза горели от злости.
— Эй, когда я выберусь отсюда, то жестоко со всеми вами поквитаюсь! И начну я <Рассела Лайтборна>! — выпалила <Терелин> со злостью в голосе.
— Ха, что ж, удачи тебе. — сказала женщина в соседней камере.
— Кто ты?! — спросила <Терелин>, всмотревшись в темноту, девушка вышла на свет и <Терелин> сразу же узнала её лицо, латино американской внешности. — Ты, я,. я тебя видела, однажды у горы валунов, когда…
— Да, я тоже помню тебя, — сказала <Елена>, — Но нас тогда не представили, я <Елена>.
— <Терелин>. — ответил <Терелин>, чуть улыбнувшись, встретившись с ней глазами.
— Что ж, вы с подругой здорово встряли, перейдя дорогу <Расселу>. — сказала <Елена>, — Но как я всегда люблю говорить, враг моего врага, мой близкий друг. Будем знакомы.
<Терелин> чуть улыбнулась краешком губ, встречаясь с <Еленой> глазами.
…
      В это же время в покоях, <Нарисса> и <Лиллит> ходили из угла в угол, не находя себе места от волнения. <Робин> и <Мэгги> стояли чуть поодаль от них.
— Да угомонитесь уже, скоро камни в полу протрёте. — сказал <Робин>, бросив на них взгляд, — Ну что с <Дэвидом>, <Мэри-Кейт> и <Терелин> может случится?!
— Думаешь, что я из-за них, эти трое тараканов переживут. — сказала <Нарисса>, — Как прошла проверка хочу знать. Бесит, когда не знаешь кого ненавидеть.
— <Би> даст фору любому, не волнуйся. — сказала <Лиллит>, — Она-то на раз даже без сил <Рассела> в два счёта раскусит.
— А меня больше волнует, что пошёл <Артур>, — сказала <Мэгги> с тревогой в голосе, — Если исповедница права, и <Рассел> злодей, то вдруг он поймёт что <Артур> помогает нам, и навредит ему…
<Робин> приобнял дочь за плечи, успокаивая её.
— Всё с ним будет хорошо, детка. — сказал <Робин>, и в этот момент в покоях как раз появляется <Артур>, <Робин> бросил на него взгляд, — <Лёгок> на помине.
— <Артур>! — сказала <Мэгги>, бросившись к парню, обнимая его, он тоже обнял её в ответ, — Что?! Как прошло?! Где остальные?!
— Наверное ещё в трактире, я вернулся один. — сказал <Артур>, обнимая <Мэгги> за талию, бросил взгляд на остальных, — Но у меня плохое предчувствие. Больно всё складно получилось, а как говориться когда всё идёт по плану, значит, всё идёт не по плану.
— На счёт этого волноваться не стоит. — сказал <Дэвид>, появившись вместе с <Мэри-Кейт> в покоях, следом за <Артуром>, — Всё в порядке.
— И мы внесём ясность. — сказала <Мэри-Кейт>, <Нарисса> бросила на сводную сестру взгляд.
— Всё-таки <Дэвид> был прав, на счёт <Рассела>, — сказала <Мэри-Кейт>.
— А что, <Верна>? — спросил <Робин>.
— <Терелин> зря поверила её, видимо без своих исповедницы, она не в силах распознать кто друг, а кто враг, слепо вверяя всё былым чувствам и отголоскам прошлого. <Верна> лгунья и поплатилась за свои грехи против <Джозефины Лайтборн>, она заперта в темнице до вынесения приговора. — сказал <Дэвид>, бросив взгляд на <Артура>, тот напрягся, почуяв неладное, — Мне жаль, но разумней всего отдать настоящий кинжал <Расселу>.
— Что?! — не поняла <Нарисса>, — Я. — она поймала взгляд <Лиллит>, исправившись — Мы весь день потратили на то, чтобы его спрятать.
— А что с моей женой? — спросила <Лиллит>.
— Ну, это же <Терелин>, наверняка как обычно засела за книгами <Мелинды>, или охотиться на зайцев лесу, — сказала <Мэри-Кейт>, — Не волнуйся, <Лиллит>, всё с ней в порядке,., но что поделать, без целого пылающего меча нам не спасти <Дану>.
<Лиллит>, <Нарисса>, <Робин>, <Мэгги> и <Артур> бросили настороженные взгляды на королевскую чету.
      <Мэри-Кейт> чуть улыбнулась, <Лиллит> заметила в их глазах странный отблеск и ещё больше насторожилась.
…
      А в это время <Дана> и <Кристиан> мчали верхом на лошади сквозь лесную чащу, тёплый весенний ветер дул им в лицо, развивая волосы и мысли девушки, на её душе вдруг стало так легко и свободно, будто бы и не было этого хора голосов тысячи тёмных в её сознии, они били одни, а все прочие проблему остались далеко позади.
      Позднее они останавливаются на открытой поляне по среди леса, <Дана> слезает с коня, с её лица нисходила улыбка.
— Это что-то невероятное! — сказала <Дана>, переводя дух, — Такого я ещё никогда и ни с кем не испытывала!
— Знал, что тебе понравится, — сказал <Кристиан>, слезая с коня следом за ней и беря её за руку, — <Скажи>, что ты видишь?..
<Дана> огляделась вокруг, они стояли по среди поляны, где росли цветы миддлемиста.
— Море цветов, — ответила <Дана>, с улыбкой, <Кристиан> срывает один из бутонов, вручая его девушке.
— Хорошо,. это тебе, — сказал он, встречаясь с ней глазами, — <Ещё> что-то видишь?
<Дана> огляделась вокруг, подняв свой взгляд.
— Тёмная,. пропала… — сказала <Дана>, медленно, встречаясь с ним глазами.
— На то и был расчёт, доверив мне свою тайну, ты изгнала её из своей головы. — сказал <Кристиан>.
— Что ж, раз уж мы тут только вдвоём, — сказала <Дана>, улыбнувшись, закусила губу и в следующий миг слилась с пиратом в страстном поцелуе, здесь посреди цветочного поля, усыпанного цветами миддлемиста, под палящими лучами полуденного солнца, оставляя на этом месте частичку своей любви. Но станет ли эта любовь спасением девушки или навеки погубит её, зависит лишь только от них самих?!..

.....
      Сторибрук, настоящее время.
            В это время <Дана> находилась в подземелье под своим домом, держа в руках бутон миддлемиста, погруженная в свои воспоминания. <Джозефина> стояла подле неё, чуть позади, девушка поймала её мрачный потерянный взгляд, полный боли, и поняла что <Дана> могла чувствовать даже без сердца, душой. Она прониклась уважением к этой невероятно стойкой и сильной женщине, которая продолжает бороться, даже потеряв всё и всех кем дорожила.
      <Ник <Бойд>> был привязан к прутьям решётки в подземелье, наблюдая за ними.
— Я ведь помню ощущение тьмы, сопротивляйся ей, не уступай. — сказал <Ник>, бросив взгляд на <Дану>, поймав её взгляд, — Борись,. освободи меня.
<Дана> бросила взгляд на бывшего тёмного.
— Ты единственный, кто приведёт меня к мечу. — сказала <Дана>, её голос был спокоен, ну или старался быть похожим.
— Я не стану тем самым героем. — сказал <Ник>.
<Дана> подошла к нему ближе, <Джозефина> наблюдала за ней, оставаясь в стороне.
— <Ещё> как станешь, — сказала <Дана>, — Ты как тупой нож, забытый в ящике стола, но не волнуйся, скоро станешь острее острого.
— Что?! — не понял <Бойд>.
— Схожу за секретным оружием. — сказала <Дана>, чуть улыбнувшись, уходя она обронила <Джози>, — Присмотри за ним, <Джо>, чтобы не сбежал.
<Дана> покинула подземелье, <Джозефина> бросила взгляд ей в след.
— С удовольствием, у меня к нему как раз осталась парочка незавершёных вопросов. — сказала <Джозефина>, бросив на <Бойда> взгляд, чуть улыбнувшись.
…
      Позже, <Дана> шла по тёмному тоннелю под старым мостом, где стоял её красный кабриолет. Обойдя машину, она подошла к девушке, что была привязана к бамперу спереди, <Елене>.
— Надо было ещё тогда довериться своему чутью, подлая ведьма! — процедила <Елена>, пытаясь освободиться.
— А мне надо было приберечь твоё сердце. — сказала <Дана>, сухо без тени эмоций на лице, она с силой вырвала сердце девушки из груди, держа его в своей руке.
— Ну, давай, убивай! — сказала <Елена>, — Что, боишься?!
<Магией <Дана>> развязывает путы, сковывающие руки <Елены>.
— Закрой уже рот, — сказала <Дана>, — Ступай за луком.
<Елена> будто бы не на своих ногах побрела к машине, доставая с заднего сидения свой лу и колчан со стрелами.
— Один мой знакомый, жалкий трус. — сказала <Дана>, — Каких мало, но чтобы я получила желаемое, нужно чтобы ты научила его бесстрашию. Пусть станет храбрым сердцем.