[<Уже> поздно, и небо покрыто темными облаками.

Woohoo! вызов! !! вызов! !!

На крыше учебного здания <Ли Хуан> громко ахнул, выражение его лица испугалось:

"Нет! Не подходи! Это не моя вина! Это все твоя сука!"

Э-э-э ... э-э ...

Что-то поднималось по лестнице, и были какие-то странные звуки, такие странные, как будто они были намеренно выдавлены из горла.

Глаза <Ли Хуана> были широко раскрыты и налиты кровью.

Она наблюдала, как он приближался, ее тело напряглось от чрезмерного страха, ее крики застряли в ее горле, и каждый дюйм ее кожи говорил страх.

Нет, нет, отпусти меня! Ahhhhh!

Когда молодая девушка упала с восьмиэтажного учебного корпуса, плоть и кровь были мгновенно размыты, и кровь запачкала землю перед учебным корпусом.

Это была первая ночь после смерти <Фэн Синя>. 】

—— От «Странная Она 1»

Глядя на еще более старшего <Цзюня Мея>, <Фен Син> показал любовь и боль в глазах за шарфом, помахал руками и дал понять, что с ним все в порядке.

Нет, ты никогда не должен позволять своему старшему узнать об этом уродливом взгляде!

<Фен Син> молча шла рядом со своим любимым старшим. Она хотела убежать, но не хотела уходить. Она хотела назвать имя старшего голосом, который трудно было восстановить, но боялась допроса старшего.

Она плотно прикусила губу, ее сердце наполнилось обидой, почему Бог не позволил себе уйти?

Очевидно, она и старший собираются вступить в лучшее будущее, и все препятствия будут устранены ею. Почему это происходит? Черт возьми, <Ву Юньцзи>, я раздавлю твою душу в порошок и никогда не буду рождена свыше!

В учебном корпусе первого класса <Чжоу Юй> хотел идти наверх, чтобы отправить <Фэн Синя> к двери класса, но <Фэн Син> отказался.

<Фэн Син> написал в книге: старший, класс скоро придет, не откладывай время, я буду чувствовать себя виноватым, просто сам пойду в класс.

<Чжоу Ю> был решителен в своем отношении и должен был сдаться.

Наблюдая за уходом старшего, сердце <Фенга Син> кровоточило, как сильно она хотела быть со старшим, но изменения в ее теле были отвратительными.

Она не могла вынести отвращения, которое может проявить старший, когда она знала правду.

Поэтому каждую дополнительную секунду, которую она проводила со старшим, она становилась чрезвычайно испуганной.

Определенно, безусловно, может разблокировать это колдовство! К счастью, подумал <Фен Син>, некоторые пальцы нервно сжались.

Всего за одну ночь ее пальцы стали стройнее. Даже если кожа все еще белая и нефритовая, трудно скрыть мужские узкие линии.

Ее тело стало выше, и на ее тонких конечностях начали появляться тонкие слои мышц. Весь человек выглядел симметрично и красиво. Бледное и красивое лицо постепенно показывало странную красоту. Раньше было красивее.

Но это было не то, что она хотела!

Как она могла быть такой!

<Фен Син> был пойман в густой ненависти к самому себе, и длинная ветровка на его теле снова стала крепче.

Она глубоко ненавидела тело.

<Ли Хуан> с мрачным видом смотрел, как <Фенг Син> входит в класс, стремясь расстроить ее.

<Фен Син> была погружена в ненависть к себе, и у нее не было времени разобраться с мусором, обреченным на ее глаза.

\ "Эй, вы слышали об этом? На автобусе 53 автобус Lingyi инцидент! Газеты выходят сегодня! \"

«О, о, знаете! Этот старик, кажется, очень известный старый доктор китайской медицины! Моя тетя видела болезнь у него!»

"Ну, разве это не значит, что все правда?"

«Может ли быть еще подделка? Это все в газете!»

Как только <Чжоу Ю> вошел в класс, он услышал, что студенты обсуждают парами, и это было действительно оживленно.

<Чжоу Юй> положил школьную сумку на стол, аккуратно упаковывая вещи, слушая их сплетни.

Послушав некоторое время, я понял, что они говорили об автобусе позавчера.

Конечно же, <Чжоу Юй> не ожидал, что автобус попал в аварию и загадочным образом исчез позавчера. Вчера большое количество журналистов взяли интервью у маленькой пары и пожилых людей. Только <Чжоу Ю> не был допрошен, вероятно, из-за него. Из-за идентичности быть перегруженным.

По данным газеты, автомобиль был найден рано утром в овраге в 100 километрах от города. Как и в прошлых жизнях, водитель и проводник были мертвы.

Такие странные инциденты вызвали сенсацию в городе, и газеты, большие и маленькие, почти использовали это как заголовок новостей.

<Чжоу Ю> поджал нижнюю губу и продолжил собирать школьную сумку. Аккуратно собравшись, он достал словарный запас и понес слова.

Но только он знал, что его пальцы слегка дрожат.

Оказалось, что он так боялся смерти, что, думая о последствиях того, что не сбежит в тот день, он почувствовал дрожь.

Действительно боюсь.

Я не встречал каких-либо духовных событий в своей жизни, но эта жизнь была одна за другой, что заставило <Чжоу Юй> действительно понять, что мир другой, по крайней мере для него, мир опасен.

Если он не будет настороже в следующий раз, станет ли он закуской для призраков, а неизвестное мертво?

<Чжоу Юй> схватил словарный запас в своей руке, и в его глазах вспыхнул свет. Однако, поскольку призраки стали явью, означает ли это, что существование богов и будд тоже существует? Он определенно может пойти в некоторые храмы, чтобы увидеть, там должны быть те, кто имеет настоящие навыки!

<Чжоу Юй> был полон решимости пойти в ближайший храм в эти выходные.

Подумав некоторое время, <Чжоу Ю> почувствовал немного тяжелую голову и немного сознания, и не мог удержаться, но горько улыбнулся.

Снова становится сонным, что происходит?

Кажется, с того дня, как автобус поразил призрака, я чувствую себя очень сонным каждый день. Возможно, раньше это не имело значения, но сегодня <Чжоу Юй>, солдат и солдат, чувствует, что что-то не так.

Разве он не запутался во что-то нечистое?

Веки начали биться, <Чжоу Юй> думал о том, что произошло в эти дни, и не мог не уснуть.

После урока учитель нахмурился на <Чжоу Ю>, который уснул, но ничего не сказал, <У> начал читать лекции.

<Учитель> не обнаружил, что при свете солнца тень <Чжоу Юй>, казалось, была обмотана подобной ленте вещью, плотно обернута вокруг его шеи и покачивалась на ветру.

Согласно легенде, призрак оставит след на своей добыче, ожидая подходящего момента, чтобы лишить его жизни.

На оживленных улицах люди приходят и уходят, но они не заметили группу странно одетых людей, стоящих или лежащих с правой стороны дороги. Они что-то обсуждают, разговаривают и смеются.

"Капитан, кого представит этот новичок?" Высокий мужчина с длинными волосами и татуировками на теле спросил человека с сильным холодным лицом вокруг него.

Капитан <Чжэн Цянь> посмотрел на высокого человека, который облизывал его язык, и сказал: «Глядя на тебя как собачью ногу, ты не хочешь прийти одна! Иди! Никто не схватит тебя!»

Высокого человека зовут <Ли Вэй>, а человека зовут змеиной сливой не только потому, что он покрыт татуировками, похожими на змею, но и потому, что в нем так много обычных слов, а язык у него гладкий, что раздражает людей.


"Эй, спасибо, капитан!" <Хуа Ше <Ли>> посмотрел на пятерых новичков, которые постепенно просыпались на земле и с удовлетворением улыбались.

Он очень жадный к деньгам. Это задание познакомить новых людей с деталями задания может получить 50 призовых очков. Остальные в команде не особо заботятся об этом вознаграждении.

Потому что мне приходится каждый раз знакомить новичков с множеством вещей, отвечать на некоторые идиотские вопросы, и иногда я могу раздражать эту группу велосипедистов, которые становятся все более и более разъяренными, потому что они выполнили бесчисленные миссии по реинкарнации, но они хотят убить одну , Новичок, вычитающий тысячу призовых баллов, действительно болезненный, поэтому, чтобы избежать потерь, он часто выполняет эту задачу.

Накопление меньше - это больше. Хотя эта награда невелика, это еще и мясо. Во всяком случае, змеиная змея слива не хочет ее терять.

В новичке трое мужчин и две женщины, мужчина средних лет в очках, молодой человек, который выглядит очень молодым, и мальчик, которому только 13 или 14 лет. По сравнению с обычными парнями, новички имеют две внешности, обе имеют длинные волосы, но одна черная, а другая золотая.

Блондинка с хвостиком и жевательной резинкой во рту выглядела немного неопрятной, в то время как черная девушка с черными волосами стояла позади головы и выглядела достойно.

Эти пять человек выглядели как азиатские лица, просто просыпаясь от комы в этот момент, глядя в шоке друг на друга.

«Кто вы! Почему вы меня здесь привязываете? Где это? Вы снимаете телешоу? Спешите и отпустите меня! В противном случае я позвоню в полицию!» Мужчина средних лет в очках огляделся и обнаружил. В этой странной обстановке он громко крикнул нескольким странно одетым перевоплощениям, которые упрямо стояли на месте.

Чернокожий мужчина с плоской головой рядом с <Хуаше <Ли>> был раздражен и почти отрубил его, не вытащив ножа.

«Как ты смеешь громко разговаривать с <Лао Цзы>? Верь или нет, я тебя порезал? <У> тебя во рту лучевая пушка? Беззубый, так много вопросов, ищи смерть!»

Цветочная змея <Ли> быстро остановила его и сказала с усмешкой: «Ах, эй, <Лао Лю>, расслабься и расслабься. Я разберусь с этим, я разберусь с этим, не сердись, поранись!»

Вы знаете, каждый из этих новичков выживает с пятью сотнями призовых очков, поэтому <Хуашели> всегда старается поддерживать жизнь новичков, по крайней мере, чтобы избежать внутренних убийств.

Хотя мне это не удавалось несколько раз, несколько раз все новички были мертвы, либо в руках боссов, либо в руках товарищей по команде.

В конце концов, хотя Господу Богу не разрешается убивать друг друга, также возможно перебить его конечности и бросить их в угол, чтобы дождаться, когда босс убьет его.

Но это ничего. Он только зарабатывает деньги. Естественно зарабатывать немного больше. Нельзя больше зарабатывать. После всего, что он может, это зависит от судьбы.

Реинкарнация безразлична, и он не исключение. Как только это повлечет за собой его собственную безопасность жизни, никто не будет заботиться о нем. 

