


Увы, но попасть в огромную крепость владыки <Вильгельма> возможно лишь через главные ворота или же по горным уступам, ведь мрачный замок прорублен в скале. И <Жак> взбирался по холодным камням, вперед, к башне, возвышающейся почти до самого потолка подземного царства, ведь там покоилась прекрасная Гортензия, та, кому наш бравый воин навеки подарил свою любовь...


<Жак> с детства грезил о службе в свите царя <Титания>. Еще будучи мальчиком, он упорно тренировался, устраивая бои на деревянных мечах с приятелями и обучаясь искусству боя. Долгие годы обучения принесли свои плоды, и сын деревенского плотника присягнул государю на верность. Ах, те времена были полны массы приключений. Бравые походы против неверных королю, битвы с неведомыми чудовищами. Но все изменилось кардинальным образом, когда храбрецу поручили охрану царской дочери.


Впервые увидев юную <Гортензию>, мужчина обомлел. Нежна, словно бутон розы, красива и румяна, будто бы заходящее солнце. А ее аромат! Сочетание полевых цветов и лесных трав. Чего стоит один лишь голос! Такой певучий, мелодичный. Царевна показалась воину чем-то неземным, ангелом сошедшим с небес, и с тех пор его сердце замерло.


<Жак>, как один из лучших королевских солдат, занимался охраной непосредственно покоев Гортензии. По обыкновению он сидел где-то в углу и с упоением слушал, как дочь <Титания> играет на арфе, перебирая тонкими пальцами струны. Порою царевна кидала короткие взгляды в сторону своего стражника, а потом заливалась смехом, смущенно улыбаясь. Бравому воину так хотелось улыбнуться очаровательной девушке в ответ, но, к сожалению, он только царский дружинник, которому никогда не будет доступна роскошь в виде принцессы. И мужчина мог наслаждаться предметом своего обожания лишь издалека, украдкой.


И вот, настал день, когда Гортензия покинула величественный дворец, дабы пасть жертвой владыке <Опиума>. <Жак> был сам не свой, осознав, что возлюбленная навеки потеряна им. Проведя целых два года в бессмысленных скитаниях, пустых размышлениях и мечтах о царевне с лучезарной улыбкой, мужчина все-таки решился предпринять отчаянную попытку освобождения красавицы из плена <Вильгельма>.


А тем временем заветное окно, украшенное засохшими цветами, где и томилась Гортензия, становилось все ближе и ближе, пока до принцессы остался лишь один валун. И вот, <Жак> ловким движением взобрался в покои царевны <Азалии>.


Несмотря на внешнюю мрачность и унылость всего пейзажа, комната девушки была полна красок. Множество картин, волшебных платьев и богатых украшений. Огромное зеркало в роскошной раме и кровать с балдахином, расположенная в центре просторного помещения.


Но наш герой все никак не мог найти глазами свою <Гортензию>, она словно испарилась из места своего заточения. Отрешенный, <Жак> расположился на постели, тупо уставившись в потолок. Он никак не мог понять, где просчитался. Ведь, царевна должна находится в самой высокой из башен дворца, так было оговорено между Титанием и посыльными владыки <Опиума>. Значит, именно здесь и проводит свои дни принцесса. И девушка обязана вскоре появится.


Когда <Жак> уж было потерял счет времени, в дверях возникла она... Но это была уже не та Гортензия, которую любил воин. Девушка изменилась, став существом под стать темному царству. Кожа принцессы стала бледной, щеки впали, а румянец и вовсе испарился, некогда чарующие голубые глаза потеряли свой блеск, став тусклыми, серыми и вечно печальными. Увидев <Жака>, Гортензия громко закричала.


- Нет, нет, - начал мужчина, - Это я, <Жак>. Пожалуйста, остановись, - и девушка в миг замолчала, устремив на храбреца свой взор.


- Зачем ты пришел сюда? - только и вымолвила царевна. Даже голос ее потерял прежнюю мелодичность, став холодным и резким, словно металл.


- Я проделал этот путь, дабы спасти тебя, Гортензия, от этого плена злобного царя. Я возвращу тебя домой к любимым отцу и матери, выкраду так, что никто ничего и не заметит. И ты заживешь счастливо, как прежде! - с минуту Гортензия молчала, но потом вновь вскричала: "<Вильгельм>!<Вильгельм>!". Как бравый воин не просил ее, принцесса продолжала голосить, вызывая своего повелителя.


Через некоторое время в покоях королевны появился высокий молодой человек в длинной серой мантии. Бледен, как и царевна, сероглазый и черноволосый, лицо его "украшали" многочисленные шрамы от былых сражений. <Жак> сразу признал в нем царя <Опиума <Вильгельма>>, до боли похожего на своего покойного отца. <Вильгельм> недоверчиво покосился на нашего героя.


- Кто ты такой? - спросил он совершенно спокойно.


Бравый воин не знал, что и сказать, ибо был ошарашен. Теперь, когда ему явился сам правитель темного царства, план, которому <Жак> неуклонно следовал оказался провален. <Вильгельм> вряд ли отпустит свой трофей, а ежели мужчина попытается взять принцессу силой, не избежать кровопролитной войны.


- Я <Жак>, азалийский воин, - едва слышно произнес храбрец.


- И зачем ты прибыл в мое царство, проник в мой дворец? - продолжал допрос царь <Опиума>.


- Я пришел за Гортензией! - воскликнул <Жак>. Будь, что будет. Он решил признаться во всем.


- Ах, за Гортензией! - воскликнул удивленный <Вильгельм>, - Тебя царь <Титаний> послал, в Азалию дочь вернуть?


- Нет! - уверено ответил воин.


- Ясно. Нашелся герой, который решил освободить пленницу <Вильгельма>, но не подумал, что она уже другому принадлежит, - правитель <Опиума> коварно улыбнулся.


- Гортензия не рабыня тебе. Отпусти девушку! - <Жак> перешел на крик, кинув свирепый взгляд в сторону <Вильгельма>, тот лишь залился смехом, в то время как Гортензия стояла в стороне, внимательно наблюдая за всей сценой.


- А ты, <Жак>, азалийский воин, уверен, что я удерживаю царевну в этом дворце насильно?


- Да, безусловно! Гортензия, - воин подошел ближе к девушке, та сделала шаг назад, - Гортензия! Не бойся меня, скажи же, признайся, что ты отправилась бы со мной, не думая ни минуту, если бы не договор! - мужчина с надеждой посмотрел на царевну, в ее лице читался испуг.


- Ну же, царевна, скажите, вы готовы уйти с <Жаком>? - владыка все еще улыбался.


На некоторое время принцесса впала в ступор. И, словно очнувшись после долгого сна, с удивлением уставилась на своих собеседников, только потом заговорив:


- Нет, я счастлива и здесь в <Опиуме>, с <Вильгельмом>.


- Как это?! - закричал <Жак>, - Как ты можешь жить здесь с этим демоном и быть довольной. <Подожди>, ты что, любишь его? - удивлению война не было придела.


- Да, - коротко ответила Гортензия и мягко улыбнулась, в то время как <Вильгельм> нежно обнял ее.


- Быть такого не может! Он...он околдовал тебя, царевна! - все сокрушался воин, он не мог поверить в слова своей возлюбленной.


- Что, рожей не вышел? - спросил владыка <Опиума> и, не дожидаясь ответа продолжил свою речь, - Да, <Жак>, так бывает, когда сказки не имеют счастливого конца, когда прекрасные принцессы влюбляются в коварных злодеев. И знаешь, как называются такие сказки? Реальность, - <Вильгельм> пожал плечами, - Ты напрасно пришел, ибо мы с Гортензией любим друг друга всей душой и намерены обручиться этой зимой.



Бравый воин пал духом, начав рвать на себе волосы, он выбежал из злосчастной комнаты, не видя дороги, сам не зная куда. <Жак> даже и не осознал того момента, когда в его спину резко вонзили нож и также молниеносно вытащили, оставив некогда смелого героя истекать кровью.


Увы, эта история окончилась не так радостно, как должна была. Да и конец ли это? Ведь великая война между царством <Азалия> и <Опиум> еще только зарождалась, но <Вильгельм> уже разрабатывал планы свержения столь ненавистного ему царя светлого королевства.




