      «Здравст, догорой <Сатана>! Меня звоут <Энни>. Мне сем лет. Я учусь вовтором клаассе. Я <люлю читат> и смореть мультитик про гергицоню и еекотят. По дари мне, полуйжаста, кокотенка. Я была очнь хошерой вэтом году. Покапока!»

      «Пивет, <Сатана>! Очень тебяжду! Меня звут <Джеймс>, мне ужешесть! Папа гововорит, ясебя шохоро вел веесь год! Мама учит меня деать печене! Тебе повитнрася! По дари мне по жалста тотолет, каку <Тони>! Он калссный! Пока, сРождеством!»

      «Приве, <Сатана>! Пиишет тебе <Эмили Браун> из Нэшллави. Мне воосеемь лет, я хочу на учиться играть нагитаре, но уменя еенет. По моги мне, пожасталуй, подаги ритару! А якак вы учусь, тебе сы граю. С любовю, <Эмили>».

      Иногда на разноцветной бумаге, иногда на простом листке из тетради по правописанию. Часто присылают рисунки, иногда — аппликации. А как-то раз из письма высыпались засушенные разноцветные листья, подарили на целый гербарий, как только они рассылку пережили? Каждый год за сотню тысяч писем приходило от детей с просьбами сделать им подарок на Рождество. Каждый год на одну ночь он надевал стильный красный костюм — уж точно лучше того, что носил его «коллега»! — брал дипломат и отправлялся к маленьким поклонникам. В этом году погода была чудесной, самой что ни на есть рождественской, снегом зима не обидела, а сейчас и вовсе мягкий снегопад шел, кружась как в вальсе, заставляя на мгновение замереть в восхищении. Пасторальная картина, как сказал бы <Бельфегор> пред тем как снова уснуть. Ленивый демон как есть.

      — С Рождеством! — довольно <звонко> приветствовали его возле камина. Снова сны навеял крепкие, чтобы шуметь как привык. — Год не виделись! Печенье?

      — Благодарю, воздержусь, — со всем возможным достоинством ответил <Люцифер>. Добродушный толстяк во всех демонах вызывал неприязнь, глубинное отторжение и сопротивляться чувствам было непросто даже <Сатане>.

      Он быстро положил подарок возле рождественского дерева, слишком большой, чтобы уместиться в носке над камином, хотя что-то люди зачастили вешать декоративный чулок, слишком маленький для чего-то стоящего.

      — Эх ты, — махнул рукой <Клаус>. — Давно уже так делают, все ты вне времени живешь! Не надумал еще отказаться? Я ж все понимаю, чую, когда мне пишут.

      — Со всем уважением, не понимаю, о чем вы, — голосом, в котором отсутствовал хоть какой-то намек на уважение, он отвечал, глядя снисходительно, как на Левиафана, когда тот провожал уходящего с подарками <Сатану> завистливым взглядом. Иначе тот и не мог смотреть, квинтэссенция зависти. — Данные послания адресованы исключительно мне, поэтому прошу более не покушаться на мою корреспонденцию.

      — Как скажешь, — лукаво усмехнулся бородатый святоша. И смотрит так, словно что-то понимает, возносясь тем на совершенно новый уровень раздражения. И ведь <Люцифер> знает, что через год он снова будет спрашивать про его письма, право слово, <Санта>-<Клаус> неисправим.

      Время всегда терпит, когда речь идет о тех, кто возраст меряет тысячелетиями, иначе было бы невозможно успеть разнести все подарки. Перейдя к следующему дому, он мгновенно оценил совершенно непраздничный вид, отсутствие гирлянд и венка на двери, и поспешил внутрь. Не только снаружи, внутри тоже отсутствовали какие-либо следы Рождества, лишь перед камином сиротливо стояла тарелочка с куском кекса и стакан молока. Явно поставил ребенок, когда взрослые уже уснули. Это объясняет, почему просили подарить праздник. Ничего затруднительного, сейчас все будет.

      Вот уж в чем <Сатане> нет равных, так это в работе с человеческими душами. Пройдя в спальню людей, он лишь надменно хмыкнул, отметив по бутылкам, что себе-то праздник эти человечишки устроить не преминули. И это поправим, немного, он же <Сатана>, а не святоша. Полностью погрузившись в работу с сознанием, <Люцифер> недопустимо отвлекся и заметил наблюдателя, лишь закончив работу. Пятилетний <Сэм> стоял с широко распахнутыми глазами и открытым ртом, и не в чем его было упрекнуть: не каждую ночь видишь, как некто крылатый и умопомрачительно прекрасный колдует над твоими родителями.

      — Доброй ночи, — вежливость лучшее оружие в любой ситуации.

      — <Ага>, — кивнул ребенок, наконец-то закрыв рот. — А…

      — Насколько мне известно, молодой человек, вы желали праздник?

      — Но ты не <Санта>! — пискнул мальчик.

      — Нет, малыш, <Санта> это я, — еще одного собеседника не ждал никто, а потому пока мальчик подпрыгивал на месте, оборачиваясь, <Люцифер> приподнял бровь, не понимая, что здесь забыл <Клаус>. — Мой друг решил немного помочь мне, все же разносить столько подарков за одну ночь трудно! Хо-хо, ты закончил?

      — Как видишь, нет, — холодно окинул взглядом пространство <Сатана>.

      — Тогда давай ты закончишь здесь, а я займусь гостиной, — деловито кивнул толстяк и не успел <Люцифер> спросить, с чего бы ему подчиняться, как собеседник уже сбежал.

      — <Вау>! — восхищенно выдохнул ребенок, когда он взмахом руки подправил комнату, слегка, но ощущение праздника закрепилось в ней хвойными ветками, свечами и прочими украшениями. — А я думал, что с <Сантой> только эльфы работают! Ты эльф?

      — Нет, — но объяснять ребенку природу своих сил было бессмысленно, все равно же утром и не вспомнит ничего. — Пойдем дальше.

      Они быстро привели в порядок весь дом, встретившись с <Сантой> в прихожей. <Добродушно> пообщавшись с ребенком, <Клаус> отправил того спать, поздравив напоследок с Рождеством. <Сэм> поочередно обнял их, ошарашив <Сатану> на доли мгновения, и послушно убежал к себе, а специалист по детям, посмеиваясь, сиганул в камин, удаляясь привычным способом. И ему пора, еще много детей надо одарить. Но эта ночь была просто ночью встреч!

      — Доброй ночи, — максимально нейтрально поздоровался он с высоким стариком в синей шубе. Грозный вид тому придавали кустистые брови, окладистая длинная белоснежная борода и взгляд, проникающий в самую душу, если бы она у <Люцифера> имелась.

      — И ты здрав буде, — точно также вежливо и нейтрально ответил <Мороз <Иванович>>, будь прокляты эти русские сложные имена. — Нешто старшему черту здесь работенка имеется?


      — Мое имя <Люцифер>, — сдержанно напомнил он собеседнику, которого немного опасался. Уж больно нрав у старца крутой. — И да, у меня здесь дела… личного характера.

      Почему-то рассказывать грозному старику о детских письмах не было никакого желания. Это не добродушный <Клаус>, который посмеивается, но не мешает, с этого станется рявкнуть так, что и на небесах услышат, что нечего дьяволу рядом с детьми делать, и отобрать письма. И будет в своем праве, их это дело, детей одаривать за чистоту души и доброту нрава, а его задача ждать, когда эти самые невинные души вырастут достаточно, чтобы ввергнуть их в пучины порока.

      — А чего ж не черный-то? — он думал, что избавился от компании, а потому голос за спиной застал его врасплох. Рыжий котенок с белыми лапками даже не думал проснуться, когда <Люцифер> осторожно устраивал его корзинку под рождественским деревом, искусственным, как и прочие украшения, даже запаха нет. — Так дурманом хвойным повести что, проблема что ли? А ну!

      Легкое покачивание посохом, и воздух резко посвежел, как русские говорят, морозным стал, с отчетливой примесью хвои, чей запах одурманивал не хуже чар <Асмодея>. <Сатана> благосклонно кивнул, не показывая, насколько его напрягало такое соседство. <Мороз> был старым, древним, как сама природа, духом, лишь по прихоти да верой людей принявший такую физическую форму. Совсем иного уровня существо, не то что <Санта>-<Клаус>, тот раньше был человеком, добросердечным святошей, чем и гневил самую суть <Люцифера> и прочих демонов. <Мороз> же суров и справедлив, а еще сердечно привязан к земле своей и силы во многом из нее черпает, а потому ворожба в чужом краю не должна даваться ему так легко, как это выглядит!

      — О, <Мороз <Иванович>>, — толстяк слегка вздрогнул, когда заметил нового-старого знакомого. — С Рождеством! Добро пожаловать! Печенье?

      — Не откажусь, — степенно ответил старец. И, конечно, он не мог не спросить. — А скажи-ка, <Микола>, отколь помощника такого выискал?

      — Да он сам! Я его не просил, каждый год предлагаю отдохнуть, мне все доверить, я же знаю, — тут же зачастил <Клаус>. Видимо, харизма снежного духа пронимала и его, причем гораздо действеннее, чем <Сатану>, что и не удивительно, <Люцифер> тоже никогда не был человеком. — А что, не запрещено же, я проверял, письма ж ему идут, значит можно, он же не за души им подарки делает.

      — Не запрещено, — подтвердил <Мороз>, и толстяк облегченно вздохнул. Себе можно было признать, что очень хотелось повторить так же.– Однако ж, занятное дело получается, черт — а платы не требует. И давно?

      — Да уж не первый год, — весело хохотнул <Санта>, глазами сигнализируя, как был бы рад, если бы жуткому старику отвечал сам <Люцифер>. — Хорошо все, дети не жалуются.

      — Отрадно слышать.

      — Позвольте поинтересоваться, надолго ли вы к нам? — как можно деликатнее сменил тему <Сатана>. Его маневр раскусили быстрее, чем ему бы хотелось, но все же ответили.

      <Мороз <Иванович>> пришел с подарками для своих подопечных, по той или иной причине оказавшихся на чужой земле, но взывающих по-прежнему к <Деду <Морозу>>.

      — Я пребывал в уверенности, что вы предпочитаете одаривать смертных в другую ночь, — искренне изумился он.

      — Предпочитаю, вестимо, — весомо подтвердил старец. — Да только что ж это будет, все подаркам радуются, а мои внучата без них сидят как не родные? Не по-нашему это.

      <Люцифер> лишь склонил голову, признавая правоту мудрого старика. Зачем детей расстраивать? Разошлись они мирно, <Люцифер> тихо порадовался, что <Мороз> не стал возмущаться его наглостью — лезть не в свою епархию было очень дурным тоном даже в демонических кругах, что уж говорить про общемировые! И отговорка про адресата писем была довольно слабой, но по каким-то причинам суровый зимний дух принял ее. Слишком в русской земле укоренился, такой же непредсказуемый стал, <Дьявол> его раскусить не может!

      — И чего ж тебе неймется, черт, все меня поминаешь почем зря? — уже на рассвете его снова нагнал <Мороз>.

      — Меня всего лишь беспокоит вопрос дальнейшего сотрудничества, <Мороз <Иванович>>, — ответил он максимально спокойным и незаинтересованным тоном. — И немного интересуют причины, по которым вы допускаете мое вмешательство, но это, разумеется, исключительно ваше личное дело, я ни в коем случае не претендую.

      — Не видишь ты себя в эту ночь, — покачал головой старец. В глазах <Мороза> мелькнула печаль, но возможно ему лишь показалось. — Ведаешь ли ты, что был когда-то на небе ангел, краше и светлее которого не было на всем белом свете? «Светоносный» имя его было.

      <Сатана> замер, стараясь удержать себя от того, чтобы развеять наглого старика, и к ангелам последствия! Как он смеет вспоминать…

      — Пал он во тьму, и часть братьев своих за собой <увлек>, — собеседник, словно не видя его состояния, продолжал. — Людей стал пороками соблазнять, на души их порчу вечную наводить. <Невдомек> мне, старику, было, коли Он всемогущий, что же не избавится никак от падшего.

      — Сил ему не хватает, — зашипел <Сатана> в ответ. — Нашли всемогущего!

      — Сил-то хватит, как не хватить, — недобро усмехнулся <Мороз <Иванович>>, резко напомнив и о другом его звании, <Генерал <Мороз>>. <Люцифер> вздохнул, успокаиваясь. Ему не нужен конфликт, но старику он еще припомнит эти слова. Отыграется еще на людях, которых старец так холит и лелеет, снегами каждый год укутывает. — Но и милосердия хватит, на любого милости его будет, а для того, кто еще не потерян, тем паче хватит.

      — Да что ты о себе возомнил! — сорвался <Сатана>, но и всей своей силой надавив на старика, не дождался от того ничего, кроме хмыканья. — Как ты смеешь что-то говорить обо мне! О <Нем>! Что ты вообще можешь знать, снеговик-переросток?!

      — А что мне знать, мне видеть достаточно, — пожал плечами сумасшедший старик и развернулся к нему спиной! — Корысти в твоих делах ночных нет. Ни чванства, ни злобы, ничего, окромя той самой, пресветлой, доброты.

      — Нет ее! — он ответил, оставив последнее слово за собой, но много ли правды в словах, сказанных из желания противоречить.


      Старец лишь улыбнулся ему, стукнул посохом, да и исчез, рассыпавшись на миллиарды снежинок: домой отправился, к Новому <Году> готовится. И ему здесь больше делать нечего, его крылатое воинство надолго без внимания оставлять нельзя. Вернувшись, он мгновенно пристроил к делу всех, кто был не пристроен, но активен без меры, а потому с чувством выполненного долга устроился перед пачкой писем, которые следовало со всей аккуратностью рассортировать: сами письма отдельно, присланные рисунки и другие детские подарки — отдельно. А после все их переложить в новое место хранения.

      Солидный сундук из красного дерева, вместительный как мешок <Деда <Мороза>>, с несколькими отсеками, идеально подходил для задуманного. Разобравшись с бумагами, <Люцифер>, задумавшись, несколько раз обвел когтем красивый морозный узор на поверхности сундука, мимолетом подумав, что к Новому <Году> надо придумать подходящий подарок <Морозу <Ивановичу>>. Не стоит в следующий год с долгами входить, это даже люди знают.