РЕКЛАМА
•
MTS
-<Рудольф>, во имя святого <Луала> и девять рыцарей — адептов его, — взмолилась женщина, продолжая давний спор. На лице ее виднелись следы былой красоты, которые сейчас однако исчезли в кругах под глазами и болезненной серости черт. — Подумай о нас!

-Я каждый день думаю о вас. Каждую минуту, — короткостриженый темноволосый мужчина с суровым лицом и повадками воина отстранил жену и начал пристегивать кинжал к кожаному ремню. Военачальник <Габриэля> собирался на Совет, но даже там он был при оружии — сказывалась привычка.

-Не думаешь, — женщина рухнула в кресло и зарыдала. Ее каштановые волосы закрыли измученное исхудалое лицо. — Не думаешь. <Эвелин> тебя уничтожит, если ты еще раз начнешь с ней пререкаться.

-Ну что ты, <Лаура>, — мужчина присел на колени рядом с женой, — твой муж все-таки чего-то стоит.

<Рудольф> улыбнулся, заправляя каштановый локон <Лауры> за ухо. Сквозь слезы та горько улыбнулась:

-Стоит. Для меня. Для <Марии>. А для них — нет. Они сотрут тебя и выбросят. И ни одна твоя заслуга их не остановит.

Хотя <Лаура> говорила про «них», она имела в виду конкретную личность. Одну личность. Советницу. Именно ее женщина боялась больше всего. Сама <Лаура> вела уединенную замкнутую жизнь в замке, воспитывая дочь — <Марию>, но по замку ходили пересуды и шелесты про <Эвелин> и один страшнее другого. На приемах, куда неизменно приглашали <Рудольфа>, <Лаура> была обязана сопровождать мужа. Редко она ловила на себе легкий невнимательный взгляд <Эвелин> и от одного лишь взгляда ей становилось

нее давили и стены каменного замка, и свечи с темными отблесками пламени и <Эвелин>, и шелесты…

Тени прыгали по замку, выли ветры на нижних этажах. В ночи, когда светила луна, Лауре казалось, что в подземельях гремят цепи замученных пленников. Она очень любила мужа и очень боялась за него и свою семью. Как назло, последнее время <Рудольф> только и делал, что пререкался с <Эвелин> по поводу и без. Наслышанная о характере советницы, <Лаура> стала бояться еще больше.

-<Франсуа> сказал мне вчера, что <Эвелин> уже едва ли не готова сорваться, — сообщила <Лаура> как бы меду прочим, с трудом сдерживая дрожь.

<Франсуа> был министром финансов. Он очень хорошо держался в самых непростых установках политики замка и легко находил общий язык с <Эвелин>. Откровенно говоря, та прикрывала неслабые ошибки и нарушения <Франсуа> перед <Габриэлем> и Советом. После <Габриэля> для <Эвы> это была вторая личность и первый человек, интересный ей настолько, насколько можно. Советница нередко приходила в казначейство и могла провести за беседой с <Франсуа> несколько часов. Этот уникальный, коварный человек по своей сути, был очень начитан, знал несколько языков и обладал феноменальной памятью. Внешне он также отличался привлекательностью и умел подчеркивать это. <Франсуа> прекрасно знал, что с его поразительными темно-синими глазами сочетается такого же цвета мантия с изящной, неброской вышивкой и кружевами; что его темные волосы по плечи подчеркивают острые скулы; что легкая вечная полуулыбка отвлекает от маленького шрама на уголке губ.

Вчера <Франсуа> встретил <Лауру> в коридоре и между взаимными приветствиями поинтересовался:

-Скажите, дорогая <Лаура>, а долго ваш муж еще рассчитывает сохранять свое положение, постоянно провоцируя других членов Совета на конфликт?

<Лауру> как ударило молнией. Она знала, что характер у <Рудольфа> не из легких, что он не сможет промолчать и искать компромисс там, где это необходимо, что он, при всех достоинствах военачальника был отвратительным дипломатом, но <Лаура> только неопределенно пожала плечами и непринужденно улыбнулась, делая вид, что не поняла слов министра.

<Франсуа> понимающе кивнул и, обняв женщину, прошептал ей на ухо:

-<Эвелин> может забыть о его заслугах раньше, чем он начнет свои обвинительные речи.

Быстрым шагом министр финансов ушел от обомлевшей женщины, скрылся за поворотом.

<Лаура> потеряла остатки покоя. Она не знала, что ее муж — организатор двух неудачных покушений на советницу. Не знала, что и <Франсуа> был подослан <Эвелин> с этой фразой. Ведьма не хотела лишних жертв, тем более — <Рудольф> был пока нужен, но и терпеть его обвинения и пререкания при всем Совете, а то и при дворе она не могла. Советница выше военачальника. Советница не может сносить все со смирением.

<Лаура> не знала всего этого. Но покой оставил ее окончательно. Она чувствовала грозу над своей семьей.

-<Франсуа> — лицемер! — <Рудольф> пришел в ярость и резко встал, отворачиваясь к окну. — Как ты не понимаешь, все их планы направлены лишь на захват власти повсюду! Они не видят ничего, кроме своих прихотей. Они жаждут власти. Они все! Я единственный, кто может удержать их… <Эвелин> была карателем долгое время, <Габриэлю> я присягал, но этой ведьме — нет. Я верю в возрождение Авьера и в <Габриэля>. Я не верю в сказки <Эвелин> о том, что Авьер будет властвовать над всеми землями. Я не верю в то, что наш народ выше другого.

-<Рудольф>, — тихо позвала <Лаура>. В голосе ее было что-то столь удивительное, что военачальник немедленно обернулся к ней. — <Рудольф>, я снова жду ребенка.

Женщина встала и подошла ровным шагом к мужу.

-И я не хочу остаться вдовой с двумя детьми. Ради меня, ради <Марии> и будущего ребенка я умоляю, заклинаю тебя именами не <Луала> и рыцарей, а нашими — оставь их всех с желаниями правды и справедливости. Ты присягал <Габриэлю>, он выбрал себе советников. Ты можешь оставить Совет и страну, но нас оставить ты не посмеешь.

Миг примирения. Волшебный и необычайно торжественный миг воссоединения двух людей в мрачном замке пролился теплом и светом в их маленькую обитель.

<Рудольф> нежно обнял жену. Его руки огрубели от битв и мечей, но он постарался быть мягче.

-Я обещаю, — прошептал он.