РЕКЛАМА
Караван быстро доехал до окраины города, но <Франсуа> казалось, что миновала целая вечность прежде, чем его отпустили. На прощание <Асмес> обнял бывшего министра финансов и отпустил с миром, новым плащом и понимающим молчанием.

Слов не требовалось. Какое слово подобрать одному придворному для другого, потерявшего всё? Тем более, <Асмес> сильно сомневался, что всё закончилось. Как-то слишком просто произошёл уход от <Габриэля>, от его стражи. Подозрительно легко.

<Франсуа> думал о том же, но молчание было спасением в рассветном часе, опустившимся на город. Дрожа от утреннего холода, кутаясь в плащ, министр финансов побрёл в противоположную каравану сторону. Что делать он не представлял. Податься в другие земли? Куда? В Терру путь закрыт – там <Абигор>. Уара – блаженная земля? Что ж, там можно спрятаться, но <Франсуа> был слишком вовлечён в политическую жизнь и интриги, чтобы так просто уйти от мирского. В Яр? Говорят, там волнения. Да и вряд ли <Торвуд> обрадуется и не сдаст его. Сибон? Говорят, его начали отстраивать и теперь там почти всё так, как прежде. Нимлот? Далеко, да и воздух там…убийственно солёный.

К тому же, чувствовал <Франсуа> то, что его роль ещё не закончена. Пока ещё нет. Что-то гнало его прочь от столицы, но не прочь от Авьера. Где-то нужно было найти приют, затаиться, наблюдать. Ему удалось посеять в <Эвелин> сомнение в Габриэле, а может быть – показалось? В любом случае, советница должна попробовать его отыскать, а там уже как карта святого Луала ляжет.

Надо держать путь к окраинам Авьера. В какой-нибудь деревне легко пересидеть бурю, легко будет и улучить момент связаться с <Эвелин>, не потерять нить событий в кипении воздуха.

<Франсуа> решил держаться юго-востока, дойти до приозёрных ярмарок, минуя рудники и лесопилки – там много стражи и остановиться где-нибудь в деревне. Бывший министр финансов удачно купил коня, и путь его пролетел в раздумьях и разумных предосторожностях очень быстро. Уже к позднему вечеру, к приятному удивлению <Франсуа>, ему удалось набрести на деревушку возле приозёрных ярмарок.

Чудны дела твои, Великий Луал! Из дюжины деревень Авьера, двух десятков городов, из семи сёл этой страны, ты привёл <Франсуа> именно в ту деревню, где много лет назад начался путь <Эвелин>. В ту деревню, которую она сожгла, провоцируя народ выступить против <Абигора>. Именно эта деревня стала отправной точкой для народного гнева, и именно эта точка привела звезду судьбы <Франсуа> сюда.

История любит улыбаться. Жизнь любит плести свои диковинные узоры-покрывала, связывая неожиданным образом людей, далёких друг от друга.

<Франсуа> постучался в покосившийся домик. Домик выглядел заброшенным, но сейчас это министра финансов устраивало. Двор зарос сорняками и дикими травами.

Ему никто не открыл. <Франсуа> уже подумал уйти, как услышал слабые шаркающие шаги и на пороге, мгновение спустя, возникла женщина, закутанная в серый пуховый платок.

Казалось, что женщина стара, но только внимательный взгляд мог разглядеть в тусклом её взгляде ещё пляшущее пламя жизни, а в руках – ещё не огрубевших и не сморщенных – следы силы.

-Что вам угодно? – голос женщины тих, и даже бездушен.

-Меня зовут…<Франсуа>. – Он на минуту задумался, прикидывая, стоит ли называть истинное имя, но решил не скрываться. – Я ищу временное убежище. Я могу заплатить.

Его рука скользнула в карман плаща, но женщина также тихо и безразлично остановила его:

-Не надо. Живите. Я – <Зара>.

В домике мало что изменилось с того далёкого дня, как здесь были <Лотер> и <Эвелин>. та же затхлость и захламлённость, серость и пустота. Только, пожалуй, что-то новое проявилось в облике самой хозяйки. Под глазами её были следы теней от бессонных ночей и метаний по кровати, с просьбами к <Луалу> забрать её жизнь, но что-то было уже другим. Черты лица как-то смягчились. Возможно, постепенно хозяйка домика забывала своё горе.

Но <Франсуа> не знал о чужом горе, и, хотя и видел истерзанный и измождённый вид женщины, не стал вникать в причину. Упав в обуви на соломенную кровать, он забылся тревожным муторным сном.

В то время, как <Франсуа> столкнулся с призрачными нитями совести <Эвелин>, сама <Эвелин> находилась с <Габриэлем>. За долгим разговором коротали они вечерний и ночной час.

-Значит, ещё раз, - <Эвелин> испытующе взглянула на некроманта. – Пятьдесят человек как дань. По пять от каждой земли. После этого – мы получаем покой, а Тёмные Территории – жизнь на ещё несколько столетий?

-Верно, - <Габриэль> скрестил испытующий взгляд <Эвелин> со своим, холодно-любопытным, и ведьма не выдержала, отвела глаза.

-Но почему именно пять? – советница смутилась под взглядом правителя, но сдаваться не собиралась. Ей не давала покоя какая-то мысль.

-Если верить этому, - <Габриэль> с пренебрежением отодвинул старый ссохшийся том с нечитаемой вязью букв на обложке, - то число пять – это как знак пятого элемента, совершенство с природой, вдохновение свыше и в то же время – знак тёмного совершенства. А ещё, если судить по этому …

Новая книга, не менее древняя, отлетела куда-то на пол и <Габриэль> продолжил:

-Число «пять» символизирует страх, центр мира, <Абсолют>. Если же поверить…

-Проще говоря, - с тяжёлым вздохом прервала <Эвелин>, - древним богам захотелось, чтобы было пять и стало пять. А люди тратят века на поиск смысла.

-Примерно, - сдержанно улыбнулся некромант.

-Неужели мы убьём пятьдесят человек? – ведьма закрыла лицо руками в немом ужасе. Она была палачом, но палачом осуждённых. Она убивала тех, кто убил бы её, но пятьдесят человек! Пятьдесят безвинных людей…непостижимо!

-Предпочитаешь, чтобы погибли все? – ледяным тоном осведомился <Габриэль>. Убийственная вежливость сковывала. – Итак, пятьдесят человек, по пять с каждой земли отправятся на мыс Бриола.

-Самоубийство! – фыркнула <Эвелин>.

-Это самый центр магического скопления силы, - спокойно отреагировал <Габриэль>. – Пятьдесят человек в сопровождении четырёх сильнейших…и согласившихся участвовать магов.

-Ты, я, этот ненормальный…

-<Абигор>, - подсказал <Габриэль> с усмешкой.

-Он похитил меня!

-Он хотел посмотреть, справишься ли ты.

-Он держал меня в плену! – взвилась ведьма.

-И не сделал ничего плохого, хотя и мог, - <Габриэль> положил на руку <Эвелин> свою. – Обещаю тебе, <Эва>, он заплатит. Но сейчас <Абигор> нужен нам.

Ведьма судорожно вздохнула, принимая необходимость и попросила:

-Расскажи мне о четвёртом.

-Его имя – <Вильгельм>. Он – самый древний маг из тех, что есть в Территориях. Во всяком случае, насколько знаю я, - покачал головой <Габриэль>, думая о чём-то своём. – Он выглядит…жутковато, но, очень дружелюбен. <Ещё> – несколько…сумасброден, но, в целом, не самый плохой собеседник.

-Это всё? – разочарованно спросила <Эвелин>.

-Тебе мало? – отозвался некромант. – Увы, это всё.

-Как-то слишком просто получается! – не сдавалась ведьма. – Грядёт конец Тёмным Территориям, а чтобы остановить это – нужно всего лишь убить пятьдесят человек четырём магам.

-Убить на мысе Бриола. Вернее даже – нанести раны, несовместимые с жизнью, но так, чтобы падая со скалы в пасти чудовищ, они были ещё живы, - уточнил некромант, не рассказывая <Эвелин>, что нужен ещё сопроводитель из числа самих магов и что каждый из трёх посвящённых видит на этом месте разного кандидата. <Вильгельм>, как самый древний и уставший от всего – себя, <Габриэль> – <Абигора>, а <Абигор> – <Габриэля>. Неразумно, конечно, не посвящать <Эвелин> в этот вопрос, но она натура жертвенная и сумасбродная. Может занервничать и неудачно впутаться в уничтожение <Абигора>, может сама броситься с мыса. Нет, она не имеет права решать настолько важные моменты. <Габриэль> всё чаще замечал за собой такую едкую мысль, что было бы идеально – видеть <Эвелин> целиком и полностью в своей власти. Нельзя ей позволять собирать сторонников в замке и землях, да и зачем ей это? Почему ей не хватает общения с ним, <Габриэлем>? Разве она
РЕКЛАМА


его не любит? Любит. Так почему же она рвётся душою то к <Франсуа>, то к <Рудольфу>… почему она стремится к их обществу, разве ей мало принадлежать лишь ему?

-Не вдаваясь в суть – надо лишь убить, - печально откликнулась <Эвелин>. – Не слишком просто?

-Самая сильная магия завязана на самых простых вещах. Спасая кого-то, нужно кого-то убить.

-Пятьдесят человек за существование всех земель? Не мало?

-Я думаю, здесь важна не как кровь, сколько память. Сколько скорбь и сила страданий, - туманно отозвался <Габриэль>, не взглянув на <Эвелин>. Ему только что пришла в голову идея…