Следующие два дня замок разрывало от шепотов и шелестов. Говорили о двух вещах: отравлении <Франсуа> и приезде послов из Яра.

Говорили, что <Эвелин> часто наведывается к <Франсуа>, пострадавшему (ясно же!) от деятельности своих врагов. Говорили, что против министра финансов готовился заговор и будет еще одно покушение на удачливого министра.

Шептались, что <Эвелин> поручила следствие мрачному, столь же скрытному как она сама, человеку… называлось имя — <Скиллар> — глава тайного отдела. В суть его работы входил розыск и уничтожение заговорщицких объединений, пытки и дознание.

Кто-то даже что-то слышал о том, что арестовано несколько человек по подозрению в покушении. А кто-то уверял, что слышал чьи-то вопли из подземелий.

Между тем, <Франсуа> шел на поправку. Молодой организм выдержал дозу яда. Но больше всего министр был доволен тем, что отвел от себя все предложения по вступлению в заговор. Заговорщики не предлагали больше министру никаких переворотов и убийств против <Эвелин>, боясь, что кто-то (по слухам не то <Эвелин>, не то <Абигор>, действующий через агентов), сами хотят избавиться от <Франсуа>.

Единственное, чего он боялся — дознания <Скиллара>. Но слухи о его назначении на дело о покушении были слухами и не более. <Эвелин> заверила <Франсуа>, что пока ничего явного предприниматься не будет. Более того, она сама дала ему флакон с каким-то противоядием на случай еще одного покушения и наказала носить с собой. Противоядие было редким и спасало от двух десятков яда. Это существенно повышало шансы на выживание в случае действительного покушения.

Про послов говорили еще больше. Все в замке шевелилось и бурлило. Чистилось серебро, вычищался и облагораживался и без того идеальный двор. Утверждались празднества и меню. Говорили, что послы из Яра — маг Торвуд, лучший в своем деле торговец и его сын едут для принятия важного договора с <Авьером>, который откроет путь через Яр в другие земли.

Габриэля видели эти дни редко — он был занят то на одном заседании, то на другом — все касалось возможности сотрудничества и с другими землями.

<Эвелин> же была всюду. Она украшала замок, обносила его защитными заклинаниями, утверждала кухню, муштровала прислугу. За ней верной тенью следовала деовчка двенадцати лет с каштановыми волосами. <Мария> стала неотъемлемой частью присутствия <Эвелин>. <Мария> напросилась к ней в помощницы и <Эвелин> с усмешкой позволила ей следовать за собой. <Мария> была счастлива. <Лаура> поначалу беспокоилась, но <Рудольф> успокоил ее.

Вообще в <Рудольфе> произошла большая перемена, которую он сам не мог принять и понять. Военачальник неожиданно потеплел к <Эвелин> и стремился находиться в ее обществе. Он не выходил на провокации <Халета> и прочих военачальников, не спорил и не пререкался. Все чаще <Рудольф> отшучивался, а сам в толпе выискивал знакомые русые волосы и темные одежды.

<Эвелин> же относилась к нему как всегда — чуть безразлично, чуть насмешливо. Она упорно не замечала того, что он стремится оказаться где-нибудь недалеко от нее.

<Рудольфа> раздражала эта тяга к обществу ненавидимой им советницы, но он не мог справиться сам с собою и продолжал искать ее компании. В свободные редкие минуты военачальник отдалялся от всех и бродил по саду и аллеям возле замка. В тени фруктовых деревьев он не находил покоя. Эти деревья были высажены по проекту <Эвелин>, и тоскливая тень ее души чудилась военачальнику.

Даже когда он шел по аллее, по дороге, вдоль которой по обеим сторонам стояли диковинные статуи волшебных созданий и бюсты великих героев и магов, <Рудольф> чувствовал присутствие ее тени. Эту аллею она сделала сама.

Военачальник мимоходом отмечал статуи по привычке: мраморная химера, бледный каменный василиск, многоголовый <Дракон> с горящими красными глазами… где-то здесь…

<Рудольф> поднял глаза наверх, остановившись возле следующей статуи. Он не знал, чья эта статуя — мраморный могучий зрелый воин в доспехах, шлеме и мечом в одной руке и горящим факелом в другой. Все было сделано с такой живостью, что казалось, что пламя в факеле обдувается ветром, а плащ, поверх доспехов (<Рудольфу> почему-то всегда казалось, что плащ должен быть красным), вот-вот соскользнет с крепкого плеча.

Военачальник не обладал большим количеством знаний, которые выходили за пределы военной тактики, армий и сражений. Он знал полководцев, но в честь кого воздвигнута статуя — даже не догадывался. <Эвелин> не стала бы ставить статую просто так, ради прихоти. Но она и не была поклонницей военных дел и вряд ли назвала бы по именам прежних великих полководцев <Авьера>, хотя и жила на свете много лет и была знакома со многими лично.

-Это Бог Войны, — донесся до <Рудольфа> легко узнаваемый голос.

Он обернулся, машинально схватившись за рукоять кинжала, но тут же с проклятием убрал руку. Из тени рядом со статуей <Дракона> появилась <Эвелин>. Она вышла из тени так, словно не совершила ничего удивительного…да впрочем, так и было — для нее это было привычно.

-Что? — <Рудольф> сконфузился ее появлением. Ему не хотелось, чтобы она встретила его здесь в задумчивости.

<Эвелин> одернула идеально сидящее платье из темно-зеленого бархата и положила руку на одну из трех голов чудовищного <Дракона>. Статуя словно бы ожила и голова на глазах <Рудольфа> начала легонько тереться о ладонь ведьмы, глаза же всех голов радостно сверкали. Одна из пастей раскрылась, обнажая два ряда острых треугольных зубов и зевнула.

-Это Бог Войны, — <Эвелин> неопределенно кивнула в сторону статуи и принялась гладить уже другую голову чудища, — хороший мой.

<Рудольф> обернулся к статуе скорее для того, чтобы не видеть мраморного живого <Дракона>, но любопытство взяло верх, и он обернулся к ведьме, заметив, что <Дракон> снова стал статуей и глаза его выцвели. <Эвелин> смотрела на него спокойно и чуть насмешливо.

-Из каких земель этот Бог?

Насмешка ушла из ее лица, и <Рудольф> вдруг заметил круги под ее горящими глазами, болезненную бледность и весь ее усталый вид. Впервые ему подумалось о том, как ей, наверное, утомительно жить и что-то, похожее на жалость, неожиданную и оттого еще более колючую, ужалило его.

-Из далеких, — голос <Эвелин> дрогнул. — Эти земли за пределами Темных Территорий.

-За пределами? — <Рудольф> едва удержался на ногах. — За пределами нет ничего! Вода окружает территории. Земли <Сибона> и <Маары> — последние из существующих на восточной стороне, Валарс и Равьен — на южной, Уара и <Идрин> — к западной, а наши и Маарские провинции — к северной.

-Ты так думаешь? — ведьма снова пришла в прежнее насмешливое расположение духа, только теперь в ней еще и была какая-то тень грусти.

-Да я…- <Рудольф> осекся. <Эвелин> была старше его. Наверняка она знала больше, — я не знаю.

<Эвелин> удовлетворенно кивнула, развернулась и направилась по дороге в замок.

-<Эвелин>! — позвал ее военачальник, чувствуя, что обязан задать вопрос. Ведьма словно бы ждала этого и мгновенно обернулась. — Что…там?


-Там Жизнь и Смерть, — в глазах советницы промелькнул испуг. Когда она сказала о смерти, перед ее мысленным взором появился <Габриэль>. — Там Мир и <Война>. Там Бесконечность.

И больше не сказала ничего. Быстрый легкий шаг, шелест ее одежд, памятный аромат ее духов…и вопросы, вопросы, вопросы…