Ни словом, ни жестом <Абигор> не дал понять <Рудольфу>, что как-то помнит, или вспоминает недавние события. Казалось, он словно бы ничем не выделяет капитана городской гвардии <Терры>, которому не повезло прикоснуться к правде.

Но <Рудольф> никогда не был искушён в тонких эмоциях господ, чтобы заметить редкий печальный взгляд лидера <Терры> на себе.

Бывшему военачальнику <Авьера> приходилось тяжко после открывшихся видов истинной страны. Ему мерещились в горестных ночных бдениях гнилые лица и черви, которые в свете дня становились лепестками. Всё чаще и чаще <Рудольф> избирал одиночество, предпочитая сидеть после дежурства в тёмном углу весёленького трактира, гася свой страх перед этими ужасными существами, которые даже не знали, какие они на самом деле.

Уважение к <Абигору> росло в душе <Рудольфа>. Да, он был безумцем в прошлом по рассказам <Эвелин> и <Габриэля>, по воспоминаниям из книг, но… сейчас ведь не был? Сейчас это был сильный маг, нёсший на плечах своих тяжёлую ношу правды и ужаса, отчаяния и одиночества. И ничего словно бы не тревожило лик его и не омрачало словом…

Получив распоряжение от ряженого щегольски пажа (<Рудольф> до сих пор не выучился их различать между собой), военачальник, слегка покачиваясь от количества выпитого, вышел из трактира на городскую площадь и направился к замку. Мысли его были сейчас устремлены лишь к <Абигору> и быстрый, хоть и нетвёрдый, шаг <Рудольфа> стал стремительным.

Что-то лидер <Терры> желал от своего капитана городской гвардии…

-Дорогой друг, прошу! – отличительно вежливо и почтительно, но не холодно, как <Габриэль>, пригласил <Гордый Враг> своего капитана, когда тот нерешительно постучал четвертью часа позже.

Сохраняя максимально невинный и трезвый вид, <Рудольф> покорно вошёл в кабинет и сел на указанное место.

<Абигор> ещё несколько мгновений вглядывался в лицо своего прислужника и выражение глаз его – странное и отчуждённое, кольнуло нехорошим предчувствием сердце воителя.

Но лидер <Терры> тепло улыбнулся и возвестил:

-У меня для тебя отличные новости, мой друг! Я отыскал твою дочь!

С яростной болью зашитая рана в душе <Рудольфа> с треском разорвалась, обнажая и выпуская ядовитую струю, что мгновенно растеклась по всему телу. Боль, не то физическая, не то более сильная, вдавила его в кресло…он потерял возможность говорить, видеть и слышать. Он разом ослеп, оглох и занемел.

<Абигор> вежливо и понимающе выждал положенное время, затем ровным голосом продолжил, глядя в безумные, исполненные болью глаза своего слуги и подосланного убийцы в одном лице:

-Я нашёл её при монастыре Уарских земель. Она жива, здорова, невредима. Молится за упокой матери и возвращение отца. Скучает по…

<Рудольф> был ослеплён внезапным переживанием, и заминки не заметил.

-По советнице.

Назвать имя этой самой советницы – значило бы ещё раз напомнить самому себе о поражении, оскорблении и лишении. У <Габриэля>, у этого заносчивого некроманта была верная советница, которая разделяла его взгляды полностью! А что было у него, у <Абигора>? Любовь неверной толпы, что живёт иллюзорно-счастливой жизнью, благодаря его усилиям? Воспоминания о том, что Гордого Врага изгнал собственный народ, когда он погряз в магических искусствах и забыл о нём?

-Как? Как мне вас?.. – <Рудольф> вскочил из кресла с такой горячностью, что кресло едва не упало, но он не заметил этого. Черты <Лауры>, родной <Лауры> вспыхнули перед воспалённо-усталым мозгом военачальника и сложились в юный лик дочери. Он не мог выдавить ни слова, но хотел задать сотни вопросов. Как её нашли? В каком она монастыре? Что делает? Как выглядит? Как питается? Когда к ней можно…

-<Рудольф>! – властно и всё также тихо позвал <Абигор> и военачальник, подняв глаза на лидера <Терры>, понял вдруг, как сильно обязан он этому королевскому стану и величию…-Сядь, <Рудольф>!

Сбитый с толку, предчувствующий смутный комок тьмы, бывший военачальник <Авьеры>, покорился, поспешно сел.

-Мы оба знаем, зачем тебя прислали, - насмешливо сказал <Абигор>, и в глазах капитана городской гвардии помутнело от страха. Отомстит? Неужели отомстит через <Марию>? Разлучит?

Наслаждаясь нескрываемой агонией несостоявшегося убийцы, <Гордый Враг> помолчал, но затем продолжил:

-Я предлагаю тебе выход. Вернуться в Авьер ты не можешь. Остаться здесь – тоже. Я предлагаю тебе взять золото, забрать дочь и уехать подальше и от <Авьера>, и от <Терры>.

<Рудольф>, не веря себе, изумлённо смотрел на лидера проклятой страны.

-Но, перед этим ты и ещё четверо воинов сопроводят меня в одну…культурную поездку. Согласен?

-В поездку? В какую поездку? Боевую?

-Сказал же – в культурную, - терпеливо, но как-то насмешливо повторил <Абигор>. – Слышал о самой крайней точке на юге Территорий?

Слышал ли? Хороший вопрос. Насколько знал <Рудольф> – там были острые скалы, и сумасшедшая вода с силой налетала на них. Дальше не было суши – один чёрный, отшлифованный веками камень. Острые зубья страшных скал торчали из бушующей воды, поднимались и представляли собой место смертельно опасное.

-Вы говорите о мысе Бриола? – уточнил <Рудольф> на всякий случай и мгновенно по глазам собеседника понял, что прав. – Там опасно. Вы уверены, что…

-Уверен! – глаза лидера полыхнули сумасшедшим, давно забытым огнём и холодом повеяло от всех углов комнаты. – Уверен, мой друг, уверен! шутка ли – столько лет живу, а на том мысе и не был!

И безумие, колыхнувшееся змеёй на миг, вдруг ушло, оставив сухой расчёт и насмешку:

-Так как? Сопроводите меня?

-Да, господин! – <Рудольф> не понимал, что за надобность несла <Абигора>, мага, на минуточку, к мысу, к которому и людям подступиться нельзя? Но дочь, возможность покинуть замок, возможность исчезнуть из игр <Габриэля> и <Абигора>…за это стоило рискнуть.

А потом, поселившись где-то в землях Уары или Нимлота, зажить с дочерью. Подать весть <Эвелин>, чтобы…

Чтобы что? Она не тревожилась? Да ей дела нет. Там же – <Габриэль>! Там же – власть и <Франсуа>! Какое ей дело до своего давнего соперника в Совете?

-Я согласен, - для уверенности повторил <Рудольф> и чем-то огорчённый, в странном смятении чувств и переплетении мыслей, получил разрешение оставить кабинет <Абигора>.

Дождавшись, когда за ним закроется дверь, <Гордый Враг> рассмеялся. От каждой страны, в которой жили маги – нужно по пять человек. Их принесут в жертву. И пятьдесят первый – проводник, из числа ритуальных магов, последует за ними в кипящую бешеную воду, что окрасится кровью невинных, призванных утолить жажду глубинных богов и позволить жить Тёмным Территориям.

<Рудольф> отыграл своё. Он пришёл как убийца. Он знает <Терру>. <Абигор> не сомневался, что именно его постарается убить <Габриэль> и, конечно же, эта зараза – <Эвелин>. Неясно, что будет с четвёртым магом – <Вильгельмом>. Но с того мыса уйдут не все маги – это факт. И глупо перед лицом возможной смерти отказывать себе в удовольствии посмотреть на то, как падёт один из сильнейших военачальников <Авьеры>…падёт в кипящую воду и окрасит её своей кровью.

Что же до <Марии> – дочери этого идиота…<Абигору> было жаль девочку. Но он как правитель понимал две вещи: опасно оставлять наследника своей жертвы (пусть жертв и во имя великой цели), так и в политических делах это могло отразиться плохо. То есть, даже если девочка сама не вступит на путь мести, её легко использовать. <Габриэль> объявит <Марию> – мученицей-сиротой, народной героиней, жертвой кровавого сумасбродца. И тогда, под знамёнами мученичества сироты закачается и этот трон…


Со своим одиночеством <Абигор> примирился. Жалость иногда в нём побеждала, но это был не тот момент.

Короткий приказ ещё одному раскрашенному пажу и вот, вывели из королевских конюшен чёрных лошадей, и вот уже облачились всадники в свои плащи и вырвались уже за городские ворота, спугнув стайку белых птиц, изъеденных в действительности червями…

И скачут, скачут всадники по площадям и поселениям, и всё меньше и меньше народа встречается им на пути…

А путь тот ведёт в монастырь при Уарских землях, где спит ещё сладким сном юность, не ведая о подписанном ей приговоре, не зная ничего о причинах великой скорби, постигшей её душу и о том, что стала пешкой в игре…

В Игре, в которой нельзя победить.