<Терра> шумела. <Терра> восхваляла своего героя, ждала его возвращения. Мягкий солёный ветер трепал одежду и волосы жителей, праздничные ленты, повязанные на каждом окне и на каждой крыше, на печных трубах домов, на головах лошадей, на дверях вились разноцветными змейками.
<Рудольф> стоял среди приспешников <Абигора>. В отсутствие негласного лидера <Терры <Рудольф>> успел стать одним из его сторонников и даже занять пост капитана городской гвардии за прошлые заслуги. Требовались <Абигору> военные люди, знавшие своё дело и «беглый» военачальник из Авьеры был как раз кстати. Кто-то подозрительно косился в сторону облачённого в тёмно-синий плащ военачальника, но в целом, приняли его хорошо и быстро. <Терра> всегда собирала в своей стране выходцев со всех Тёмных Территорий, и сейчас был особый случай. <Терра> готовилась к чему-то великому, вернее, её готовил к чему-то великому <Абигор>, а она покорялась могущественной руке золотоволосого мага.
<Рудольф> очень переживал перед первой встречей с <Абигором>. Военачальник понимал, что убить мага не выйдет, скорее его самого убьют, однако он не хотел, чтобы его раскрыли сразу же. <Мысли <Рудольфа>>, тяжёлые и мрачные грела лишь мысль об <Эвелин>, о её подарке и о том, что она обещала отыскать и вызволить его дочь. Так или иначе, странной нитью злого и ироничного рока всё, что могло помочь <Рудольфу> успокоиться и приободриться, вело к советнице. К ненавидимой ведьме. Когда-то ненавидимой.
Въезд <Абигора> в столицу Терры обставлен был с королевским размахом. К <Белому Дворцу> правителя соорудили дорогу из нежных светлых цветов, холодных на вид, как мрамор. Этими цветами владела когда-то гордыня и сейчас они беззащитно будут раздавлены тяжёлой золочёной колесницей и всадниками.
В небо взлетела стая белоснежных птиц, вызывая возгласы восхищения. <Рудольф> взглядом проследил за стаей, восхищенно и изумлённо. Авьер был мрачным местом – <Терра> была светлее. Авьер состоял из холодного камня, частых дождей, фиолетового отблеска солнца на тяжёлом, просевшем небе, чёрной земли, холодных ветров. В замке же раздавался в углах шёпот, скользили тени, тускло блестели горящие свечи. И галереи…бесконечные галереи, в которых убивали, в которых шептались призраки замученных в подземельях, гремели цепи узников, и никогда не властвовала тишина. Даже церковь Святого Луала несла в себе отпечаток этой холодной мрачности и отчуждения. Высокие стены и своды давили, заставляли ощущать себя ничтожным, рабом этого бесконечного мрачного могущества, этой тёмной власти.
<Терра> была абсолютно иной. Здесь было много света, а здания строились из светлых камней, которые грело ласковое солнце. Облака здесь плыли лениво, не закрывая основного света. Ветер касался ласково солёной свежестью с моря. Всюду радовала глаз зелень. Статуи запечатлели не богов, не героев и не мифических чудищ, а стремились сохранить красоту. Ангелы с нежными лицами, девушки в струящихся шёлком каменных одеяниях, мужчины с благородными лицами и фигурами, радостные дети…
<Рудольфу> уже довелось побывать и в замке Терры. В замке <Правителя>. Лёгкий, белый изнутри и снаружи, с очень тёплыми <Залами>, хорошо освещён и до того прозрачные стёкла на многих потолках и окнах, не закрашенных витражами и рисунками, что, казалось, что их нет совсем.
Была здесь и своя церковь. <Рудольф> верил в Луала, но от соблазна посетить церковь другого верования не отказался . Всё внутри преисполнено было изящной лёгкости, ты ощущал себя равным с Богом, а не рабом у его престола. Музыка звучала нежным переливом, не давила, лишая возможности дышать… как это всё казалось ему удивительным!
Даже люди отличались. В Авьере властвовал страх и поклонение. В Терре – дружелюбие. У <Габриэля> народ питался слухами, жадно придумывал и домысливал, жаждал раскопать что-нибудь, обращался против нового врага столь радостно, что готов был терзать его на куски. А в Терре народ был неспешным, мирным, отходчивым и захваченным идеями <Абигора>. <Терра> не грезила войной – это <Рудольф> понял сразу. В Терре властвовал <Абигор>. А вот уж он жаждал возвращения в Авьер, тщательно скрываясь за лицами и масками. Но маг избрал иной путь. Он решил наводить смуту в ближних землях, чтобы везде потом прийти спасителем и окружить Авьер кольцом. И тогда…прорыв.
<Абигору> уже не сколько нужен был Авьер (любили его в Терре, за правление он мог пользоваться ресурсами, армия же его составляла большей частью – отбившиеся от других стран солдаты, получившие из рук его шанс), ему нужна была месть. Он действительно был безумен. Фанатично преданный магическому искусству он не мог править. Но разве мог стерпеть <Абигор> то, что кто-то сверг его с законного престола? Нет. Разумеется, нет.
<Рудольф> проследил за последней, исчезнувшей в ярком небе птицей и, услышав стук колёс и радостный взрыв музыки, перевёл взгляд на величественные кованые ворота.
Шестёрка вороных лошадей въехала в столицу. В тяжёлой, золоченой карете сидел <Абигор>. <Рудольф> скользнул взглядом по его внешности с интересом. На миг ему показалось, что <Правитель> взглянул на него тоже, но, скорее всего, это была случайность, но у военачальника перехватило дыхание.
Этот взгляд…тёплый, но очень жуткий из-за внутреннего горящего пламени.
В карете рядом с Правителем, приветственно машущим всем жителям, радостно бросавшим под ноги лошадей его свиты букеты, сидело двое, закутанных в кроваво-красные плащи.
Эти двое, казалось, не подавали признаков жизни. Они сидели, словно куклы. Их лиц не было видно. Если бы не мелко-мелко вздрагивающие плечи ближней к <Рудольфу> фигуры, он вовсе бы счёл их мёртвыми или каменными.
Военачальника охватило любопытство. Так любопытны были и фигуры, и карета, и <Абигор>. Карета между тем ехала прямиком к дворцу, сопровождаемая грозными всадниками. <Рудольф>, как и большинство военных соратников <Абигора> спешили за Правителем.
Карета остановилась у самого замка. По брошенной серебряной дороге должен был пройти <Абигор>. <Рудольф> склонил голову в почтении, как и остальные и увидел повсюду раздавленные нежные светлые цветы. Что-то резануло его душу в этом зрелище. Мраморные горделивые создания жестоко уничтожены. Они жили, цвели и всё для того, чтобы украсить своими мёртвыми белыми телами однажды дорогу <Правителю>.
<Абигор> степенно и гордо вышел из кареты, что-то негромко сказал всадникам и те быстро подскочили к карете с другой стороны и осторожно выволокли одну из фигур. Отброшен был в сторону скрывающий лик плащ, и <Рудольф> увидел знакомые светлые волосы.
Лотер? Или нет? Бывший военачальник всей армии Авьера, ныне – капитан городской гвардии растерянно смотрела на юношески нежное лицо сына посла <Яра>, купца <Торвуда>.
Что он здесь делает? Как узнать?
<Рудольф>, стараясь не привлекать к себе излишнего внимания, борясь с волнением, перевёл взгляд на вторую фигуру. Её вытащил из кареты, бережно и аккуратно, сам <Абигор>. Раскутал кроваво-красный плащ и подхватил на руки.
Русые волосы скользнули по рукам <Правителя>, непокорные, как и их обладательница. <Рудольф> не сумел сдержать удивлённый возглас. <Эвелин>! советница <Габриэля>!

<Абигор>, казалось, услышал его удивление. На миг он воззрился на <Рудольфа>, сразу же вычислив поражённого и улыбнулся ему…как-то приветливо и оттого ещё более жутко.
А затем <Правитель> повернулся к серебряной дорожке и, бережно держа <Эвелин>, которая так и не шевельнулась в его руках, лишь мелко дышала, лишённая сознания, понёс её внутрь дворца.
За ним двинулось два всадника, которые несли, уже не так бережно, но всё-таки аккуратно, тело юного <Лотера>.
Распахнулись светлые двери дворца, и <Абигор> скрылся внутри. Вслед за ним исчезли и всадники с <Лотером>.
-Кого это он привёз? – спросил <Рудольф>, в страшном волнении обращаясь к одному из бывалых солдат.
-Да кто ж его знает, - солдат пожал плечами. – На пленников не похожи. Наверное, кто-нибудь из союзников. Или родственники какие. Девушка та – может быть невеста.
-Чего же она не шевельнулась даже, словно без чувств или во сне зачарованном? – усмехнулся другой уже солдат, стоявший справа от <Рудольфа>.
-Ну, - первый солдат на мгновение призадумался, а потом весело рассмеялся, - а может она не знает ещё, что невеста.
<Рудольф>, пользуясь всеобщим весельем и раздавшимся хохотом, скользнул из толпы солдат в более тихое место.
<Эвелин> была здесь неспроста. По доброй воле она не сдалась бы <Абигору>. Надо написать <Габриэлю>. Рассказать. Может быть, он не знает. В дороге что-нибудь приключилось и <Абигор> пленил ведьму. Пленил…с тем, чтобы пытать. Страшно и жутко пытать. Она ведь советница у заклятого его врага, можно получить ценные сведения.
Почему же он тогда так мягко обращается с ней? Не в темницу бросил, не под замок посадил, а так…? сам вынес из кареты, сам во дворец внёс? Действует по методу самой <Эвелин> – обратить своего врага насильно в союзники, скомпрометировав его? Определённо есть над чем подумать.
Однако надо и о себе не забывать. Уняв с трудом дрожь по всему телу от слишком неожиданных уж известий и увиденного, <Рудольф> вернулся к своим. Те, казалось, не заметили его отсутствия.
Капитан городской гвардии появился среди своего отряда очень вовремя. Едва он перевёл дух и засмеялся с очередной шутки: надрывно и неестественно, как подошёл молодой, нагловатого вида паж.
<Нарочито> громко кашлянув, паж заставил обратить на себя внимание. Добившись этого, он, манерно растягивая буквы произнёс:
-Капитану городской гвардии явиться на аудиенцию с <Его Величеством> сегодня к полуночи. В личный его кабинет. Вас проводят.
<Паж> не стал дожидаться ответа, повернулся на каблуках и поторопился в замок.
<Сердце <Рудольфа>>, с трудом успокоенное на недолгий сладостный миг, снова забилось подстреленной белой птицей.
