-Нет! — <Эвелин> не узнала своего голоса, не узнала себя в этом порыве рук, в этой дрожи — ни в чём.

<Габриэль> взглянул на советницу с каким-то тёмным хмелем, во взгляде его проскочило что-то зловещее, грозовое и почти что угрожающее. Но он был правителем и прежде всего, попытался восстановить мирную атмосферу — заиграли музыканты, гости преувеличенно живо начали обсуждать новости, а сам некромант обратился к <Торвуду> и <Лотеру>:

-<Эвелин> пытается сказать, что на <Лотера>, как на продолжателя вашей славной династии, — Торвуд довольно улыбнулся, принимая этот ядовитый мёд, и потянул всё ещё стоящего на ногах <Лотера> за рукав, призывая сесть на место и не позорить «славную династию», — у нас особые планы! Мы приготовили для него некоторые… предложения.

Как коротка пауза. Как тонок миг. Для сидящих за столом гостей — драматическая пауза. Для <Эвелин> — коротко и ясно: придумывает на ходу, сохраняет лицо.

-Например, как вы смотрите на скрепление союза вашего дома с нашим королевством браком?

Выдох. Придумал. Возможно — выход пришёл быстро от того лишь, что <Габриэль> раньше уже задумывался над этим вопросом, а может быть — слишком хорошо знал засиявшего от этих слов <Торвуда>.

-Да это же прекрасно! — Торвуд с силой дёрнул за рукав сына, ткань легонько треснула, и <Лотер> покорно опустился на место. Купец потёр руки, хищно прищурился. — Кто невеста? Какого рода?

<Габриэль>, довольный эффектом и миновавшей грозой, улыбнулся… для тех, кто не знал его — улыбка могла сойти и за добродушно-дружелюбную. Но <Эвелин> не обладала счастливой участью незнания и видела ясно змеиный холод в его лице. И стальной блеск.

А может быть — виновато освещение прыгающих неверных отблесков?

-Я полагаю, это вопрос необходимо сначала обсудить наедине, чтобы не смущать дам за столом!

Смех, поддержка, аплодисменты и пустые поздравления… какая цена за восстановление атмосферы напускной фальши!

Разговоры дрожали, мирно текли звуки древних баллад, знатно уже опротивевших за долгие годы, но особенно тошнотворных почему-то именно сейчас. Но в воздухе был почти ощутимый гнёт чего-то предвещающего, мрачного.

А может быть виноват был винный хмель и аромат дичи да сладких блюд? Может быть, свечи слишком нагрели помещение, и именно поэтому дышать стало тяжелее?

<Эвелин> с опаской подняла взгляд на <Лотера>. Тот сидел — пылающий, раздражённый, готовый сорваться и сотворить нечто…

Но взгляд её встретил с лёгкостью пренебрежения и с этим же пренебрежением юности отвернулся, демонстративно, вызывающе.

Да как же так случилось? Не сдержав своего порыва, светлого порыва, она обратила своими руками его в ещё большую тьму! Что будет из этого? Он ведь не поймёт!

Или поймёт?

Неожиданно остро захотелось встать, что-то сделать, к чему-то рваться… усилием воли заглушила <Эвелин> этот порыв и перешла к размышлениям.

Рассказать ли? Странное рвение. Откуда пришло оно? От свечей ли? Навеяно зеркальным раздражением бала? Пустотой? Что будет, если <Лотер> узнает и о ритуале, и о <Франсуа> и о путешествии к мысу Бриола? Интересно, как изменится его лицо, когда он узнает об истинном назначении набираемых людей, о пятидесяти жертвах!..

Нельзя. Нельзя говорить! А то…

А что? Ну, вот что? Узнает — возненавидит? Да куда уже дальше? Разболтает? Да нет, будет молчать — да и кто поверит юнцу? К тому же, здесь можно приплести и сохранение дипломатических связей…

Но дело здесь пусть и не в дипломатии. Конечно же — не в ней. <Габриэль> никогда не поверит, если узнает — а он узнает. Прочтёт в её глазах вину за предательство тайны, в его глазах увидит страх и отвращение и поймёт.

Орудием <Эвелин> при дворе и в переговорах был шантаж, управление, сила, власть и авторитет. Она не была тем, кто мог намёками довести мысль — ей всегда не хватало сдержанности. В хитросплетениях интриг, в паутинах слухов разбирался и разбирался с блеском <Франсуа>! С ней же — предпочитали не спорить, не связываться и сразу же сдаваться. Её появление означало, что правитель требует подчиниться. Сейчас же ситуация немного изменилась и двор, настроенный подмечать тонкости, видел, что советница и правитель отчуждались друг от друга. Именно по причине своего характера и отрешения от <Габриэля>, от желания сделать что-то, что не будет ему на руку, что покажет её самостоятельность <Эвелин> и металась сейчас между здравым желанием и порывом оправдаться и объяснить всё <Лотеру>.

Свечи, раздражённость всем вечером, печаль и презрение единственного светлого существа в этом зале, швырнули <Эвелин> идею, грубо вторгаясь в её мысли. Но советница сдержала радость, не пустила её обличения.

Но, выходило так, что новый министр финансов всё-таки заметил её состояние — слишком внимательно вглядывался в неё.

<Эвелин> улыбнулась и сама поняла, какой жалкой показалась эта вымученная улыбка в роскошном фальшивом блеске.

-Он ваш знакомый? — новый министр финансов взглядом указал на <Лотера>, который по другую сторону от <Эвелин> усиленно увлёкся содержимым бокалов.

-Да, он знаком мне. — <Голос> выдавал волнение. Она сама не поняла, почему отвечает ему. — Скажите мне…

И тут до <Эвелин> дошло ещё кое-что. Она поняла, что совершенно не помнит имени нового придворного. Почему-то это тоже её смутило, хотя раньше такого не было.

Придворный же оказался поразительно чутким к тем, кто стоит выше него по рангу, а потому подсказал моментально:

-<Форн>.

-Да, благодарю вас, — <Эвелин>, всё ещё смущённая, кивнула, — как-то не вышло нам познакомиться должным образом раньше.

-Я занимаю место, которое занимал привычный вам человек. Возможно — ваш друг. — <Форн> подлил советнице вина. — Я понимаю вашу холодность, но обещаю быть верным правителю, тем, кто выше моего положения, двору и <Авьеру>.

-Все вы так говорите…в начале! — внезапно даже для самой себя ведьма рассмеялась. И сама испугалась этого безумного накатившего смеха. — Потом вы поймёте, что советникам нужно одно, правителю — другое, что каждый из советников тянет власть к себе, жаждет заполучить себе больше, чем сможет проглотить, а здешний народ…

Она усмехнулась — горько и неприятно, но не закончила, отмахнулась.

-И тогда придётся выбирать, кто вы и что вам дороже? Безопасность, собственное благо или долг, за исполнение которого можно попасть в паутину интриг и прослыть подлецом. Кому остаться другом и чьей воли следовать — <Габриэля> или змеиного клубка советников.

-Сейчас я могу остаться другом и верным слугой и <Габриэлю>, и <Совету>, и <Авьеру>. Что будет завтра — будет лишь завтра.

-Вы не протянете долго, настолько равнодушно отзываясь на мысли о будущем. <Советую> выделить время и просчитать, где вы получите больше, и кто сумеет испортить вам жизнь сильнее. Чего вы ищете при дворе и где обретёте. Не ошибетесь со стороной, возможность смены не всем дана…

-Это вы из своего опыта? — <Форн> понизил голос, но <Эвелин> словно бы обожгло. Она почувствовала, что заливается краской. — Пусть я протяну недолго! Но пусть это будут дни без сожалений!
РЕКЛАМА


-Забавная позиция, но слишком…возвышенная! — ведьма вздохнула, снова попыталась встретить взгляд <Лотера>, но тот презрительно и демонстративно не замечал её. — Жаль, мне такая возвышенность непонятна.

-Вы ведь хотите поговорить с тем человеком? — <Форн> склонился к <Эвелин>, делая вид, что поправляет тарелку.

Глядя прямо в глаза <Габриэлю>, советница отозвалась:

-Да, хочу.

-Я могу это устроить для вас. Скажите, где вы хотите его увидеть, и я сумею передать ему эту информацию в полной тайне!

-Фран….<Форн>! — ведьма оговорилась и прикусила язык. На миг ей показалось, что она встретила на лице министра ту самую полуулыбку, призванную скрывать маленький шрам в уголке рта. И в этот же миг <Форн> понял, что победил эту холодность. Советница перепутала, оговорилась — значит,

предыдущий министр стал почти идентичен хотя бы на одно мгновение самому <Форну>. — А взамен? Что вы хотите взамен?

-Чего я хочу? — министр с удивлением воззрился на собеседницу. — Я хочу служить <Авьеру> и тем, кто стоит в его вершинах.

-Тогда шли бы в церковь, — бросила <Эвелин>. В её глазах проскользнуло ведьмовское пламя — насмешливое, горькое. — Служили бы Святому Луалу и девяти рыцарям-служителям Его!

-Я привык к роскоши, — учтиво склонил голову <Форн>.

-А вы далеко пойдёте, — ведьма оценивающе оглядела придворного. — Хорошо, пусть так. передайте <Лотеру>, что я хочу видеть его на прошлом месте через четверть часа. Если вы исполните мою просьбу и сохраните её в тайне — обещаю вам шанс в Совете. Но если скажете хоть одной душе…

-Вы меня сожжёте заживо, объявите предателем и изменником, а моё поместье будет передано в пользование Церкви? — подсказал <Форн>, улыбаясь. — <Эвелин>, прошу понять — я отчаянно нуждаюсь в содействии. Я человек чужой, новый. И ссориться с советницей правителя — дело самоубийственное.

-Не теряйте времени, — напомнила <Эвелин>, и <Форн> покорно выскользнул незаметной тенью из-за стола и скрылся в толпе пирующих. — Проблема в том, что вы человек, <Форн>. А я, кажется, уже нет.

Но последней фразы не расслышал министр финансов, торопившийся исполнить повеление советницы.