<Рудольф> проморгался, отгоняя сухость и боль в глазах, и обернулся к своим стражникам, намереваясь раздать приказы…и замер.

<Терра> проявляла свой новый облик. Облик ужасный и гнилостный.

Белый камень дворца и ближайшей церкви выцветали, серели и теперь как-то странно блестели под слабым солнечным светом. <Рудольф> коснулся стены и тут же в отвращении отдёрнул руку - стены покрывались слизью, липкой и зеленовато-серой.

Военачальник отступил назад и налетел на одну из статуй <Ангелов>. Обернулся и вскрикнул от ужаса. <Ангел> с миловидным когда-то лицом скалился, а глаза в мраморе, человеческие и о, ужас, живые, бешено вращались…

<Рудольф> оглянулся на стражников – видят ли они то, что видит он и остекленел от нового ужаса.

Стражники обрюзгли, посинели кожей. У них были белые глазницы, в которых отсутствовал зрачок, продырявленный, уродливый нос, разорванные губы… волосы отсутствовали. Костюмы, правда, сохранили свой вид, но как нелепо выглядели дорогие плащи и мечи на этих странных полуживых людях.

<Рудольф> оглядывался, отступая. Истерический комок в горле душил его. Церковь также покрылась слизью, как покрылся дворец и каждый видимый кусочек камня. Деревья и кусты засохли и скрючились. Изысканные розы изъедали толстые жирные черви серого цвета, которые тут же, наевшись дивных цветов, умирали прямо на дороге, и шли на корм своим собратьям.

Военачальника затошнило от этого зрелища. И тут он увидел фонтан с красно-рыжей водой. От воды пошёл запах гнилых продуктов и чего-то ещё…тошнотворно сладкого.

<Терра> обнажалась поспешно. Мужчины, женщины и дети, оказавшиеся в поле зрения <Рудольфа>, были как на подбор: лысые головы, изуродованные лица, синеватая кожа, покрытая слизью, белые глазницы…

-Вы в порядке? – ласково спросил один из подчинённых <Рудольфу> стражников, протягиваю склизкую руку. Он улыбался. Жутко. Мерзко. От него исходил запах перегноя и сырости.

-Открыла всё-таки…- сокрушённый вздох за спиною избавил <Рудольфа> от необходимости отвечать стражнику. Военачальник обернулся – за его спиной стоял <Абигор>. Он совсем не изменился. Его черты были также королевски суровы, ровны и точны. <Кожа> имела здоровый оттенок.

-Что это такое? – <Рудольфа> трясло от самого настоящего животного ужаса. Такого с ним не было на полях сражения. В самых суровых битвах сохранял он свой дух, чтобы потом растерять его так подло и быстро на городской площади <Терры>.

-Правда, - печально отозвался <Гордый Враг>. – Вся <Терра> такая. Не только столица. Всё здесь такое. <Терра> живёт под проклятием своих богов… и будет жить ещё не один десяток лет. Я стал здесь лидером потому лишь, что сумел заставить их всех ослепнуть и прозреть по-иному. Но <Эвелин> открыла вам истину…что ж, вам же хуже.

-Это что за проклятие такое? За что? – <Рудольфа> тошнило и мутило. Он жалел, что встретил <Эвелин> и отчаянно желал лишь возвращения сладкой иллюзии.

-За то, что <Терра> отвергла всю магическую силу. Вы даже не представляете, что они сделали с колдунами и магами…отказались от служения силам, поверили лишь в золото, видите, как мы теперь относимся к нему? А видите эту статую <Ангела>?

<Рудольф> видел. К своему несчастью видел.

-В этой статуе, ровно, как и в других заперты колдуны и маги. Живы, для того, чтобы умереть, мертвы, для того, чтобы жить. Я стал лидером, <Рудольф>, потому лишь, что сумел спрятать от всех людей и каждого человека в отдельности, правду. Они не помнят уже о своём проклятии. Они видят лишь сладость жизни. Но, по иронии судьбы, <Терра> – самое мятежное королевство. Если они вознамерятся свергнуть меня…их ждёт сюрприз.

-Но <Эвелин> же…увидела? – военачальник старательно отводил взгляд от маленького лысого уродливого человечка, усиленно собирающего червей с земли.

-Так она ведьма, - развёл руками <Абигор>. – Она сильна. И потому…знаете, <Рудольф>, <Эвелин> идёт к смерти. И смерть ей несу совсем не я. Мои слова для вас запутанны, непонятны, но это так. она возвращается к смерти. Я пытался уберечь её, но она слишком предана <Габриэлю> и скоро поплатится за это.

-Почему? – <Рудольф> брезгливо отдёрнул руку от протянутых маленьким уродцем ему букета червей. – П…прочь.

-Зря ты так, - укоризненно вздохнул <Абигор>, когда уродец отбежал, заливаясь слезами из белых глазниц. – Она же не виновата, что ты видишь правду, когда она лишена этого. Есть вещи, <Рудольф>, которые выходят за грани обычной вражды. Я против <Габриэля>, но когда речь идёт о спасении…впрочем, неважно это. Ты лучше скажи мне, своему господину, как ты жить будешь дальше в Терре? Как убить меня собираешься?

<Рудольф> вздрогнул и вжал голову в плечи, встретив взгляд <Абигора>… колючий и презрительно-насмешливый.

-А хочешь, я верну тебе иллюзию? – спросил лидер <Терры>.

-Хочу, - <Рудольф> оробел так, что сам устыдился этого, но ничего не мог с собою поделать.

-Смотри мне в глаза…

Тёмный туннель. Бесконечные витки и сухость в глазах. Слёзы наворачиваются. Страшный белый свет, белая мгла…вспышка.

<Рудольф> вытер глаза рукавом и оглянулся с опаской.

<Терра> преобразилась. Сверкал белый камень, мраморные статуи миловидны. Черви на земле стали лепестками дивных цветов. Изъеденные кусты – цветут. Люди красивы, шепчутся, смеются, заливаются смехом…

-Вы в порядке? – сияет нежным юношеским лицом оруженосец, обращаясь к своему командиру. <Рудольф> осторожно кивает и вырисовывает на своём лице улыбку.

Бедные, бедные люди! Несчастная обезображенная уродливая <Терра>! Несчастный <Абигор>…замкнутый в этом ужасе. Единственная земля, что приняла его…

Бедная, бедная <Терра>! Склизкая, серая, изъеденная страна. Как же тяжек твой грех! Как же тяжела твоя судьба.

Капитан городской гвардии разыскивал взглядом <Абигора>, который, словно бы испарился. Он нашёл его в окне дворца… в алом плаще, усмехающийся <Гордый Враг>, спасающий тысячи жизней <Терры> от разочарований. День за днём. И скрывающий это тщательным образом от всех.

<Рудольф> сам не понимал, что на него нашло. Не сводя взгляд с окна, он преклонил колено, признавая величие врага. Всесильный, могучий маг. добродетельный в своём безумном и молчаливом подвиге…

Мог бы так <Габриэль>? Никогда… Авьер был мрачным местом, но местом живым. <Габриэль> был ликом смерти, и он не смог бы поддерживать жизнь так долго.

Всесильный <Абигор>.

<Рудольф> осознал, что у него не поднимется рука на такое величие и безмолвное безумие изгнанного короля <Авьеры>. даже ради дочери. Он не в силах отнять иллюзию жизни у несчастной <Терры>. Бедная, бедная <Терра>…