РЕКЛАМА
Растрепались нервы, растянулись жилы,
а мой рыцарь молод и немного пьян:
бой не вышел знатным, и драконы живы,
и в красотке милой он нашел изъян.

Заржавели ножны, заплетались ноги,
рыцарь не сдается и неделю пьет:
разбойники сбежали, бросили дороги,
ходит люд спокойно – никто его не бьет.

Затупились стрелы, заскучали лорды,
а мой рыцарь молод и немного пьян:
так осточертели ему эти морды,
что, поддавшись <Змию>, осушил стакан.

Растрепались нервы, растянулись жилы,
рыцарство забыто, и в почете ложь:
что, де, больше нету в рыцарях той силы,
подвиги забыты – в спину воткнут нож.

Заржавели ножны, заплетались ноги,
рыцаря прогнали прочь от глаз людских:
отвернулись люди, и забыли боги,
как он бился славно только ради них.

Затупились стрелы, кончилась эпоха,
когда рыцарь важен, когда нужен всем,
и <Дракон> вздохнет: «Что поделать, <Кроха>,
так бывает в сказках – нужен <хеппи энд>.

Растрепались нервы, растянулись жилы,
ты, мой рыцарь, молод и немного пьян,
завтра снова будут все драконы живы –
мы еще сразимся за вниманье дам».

Заржавело сердце, заржавели ножны,
рыцарь не уймется и от горя пьет:
«Ну скажи, <Дракоша>, разве же так можно,
что вдруг вера в чудо – чудом и помрет?».

Затупились стрелы, заплетались ноги,
а мой рыцарь молод и немного пьян:
позабыли люди в сказку все дороги,
в сердце нету чуда, в сердце только хлам.

Растрепались нервы, растрепались чувства,
позабыто крепко все, что было «до»,
и <Дракон> вздохнет, просто, безыскусно:
«Спи, мой милый рыцарь, людям все равно».
