РЕКЛАМА
Глава 16

Дом на поляне, простой дом, да кирпичный, да под черепичной крышей. А ещё два этажа и вверх, и вниз. Вот такой проект у меня возник в голове, не знаю почему, но решил подстраховаться. Минус второй этаж, это вообще отдельная тема, во-первых фундамент был собран и смонтирован из гранитных блоков, во-вторых площадь этого этажа была в пять раз больше, чем площадь первого этажа да и подвала тоже, они-то как раз были одинаковые. Много чего, можно спрятать от любопытных глаз, на минус втором этаже, кстати и уйти из дома незаметно, тоже можно отсюда, подземный ход примерно двести метров длиной выходит на склон оврага, а вот дальше пройти это надо знать как, потому что весь овраг, по моей просьбе завалили стволами деревьев, в хаотичном порядке. Но незаметная тропка была, правда идти по ней придётся согнувшись в три погибели, иначе никак. Зато вид сверху, отпугивал любого человека, отбивая любое желание лезть в это место, через мешанину стволов и веток, даже дна оврага не просматривалось.

Строя этот дом, я не гнался за красотой. Голый функционал и ничего более. Мне здесь с моей командой жить, а они все разные, поэтому и мучились девчонки, желая всем угодить. Здесь ещё нормально, а вот в Антарктиде, полный звиздец наступает, там ведь дворец и помещений в разы больше, зато есть куда приложить свои силы и фантазии воплотить. По крайней мере, все заняты делом, а не всякой ерундой.

На первом этаже, в гостиной, на невысокой тумбочке, стоял радиоприёмник «Звезда 54» — по заверениям моего старшины (в той, ещё жизни), один из самых лучших в это время. Я посоветовал, а <Леший> приобрёл, фиг знает как и у кого, но представляю сколько народу потеряло память, пока этот аппарат начал работать нормально. Одну внешнюю антенну, монтировали три человека, точнее два прапорщика и один капитан, связисты из соседней части. Принёс их <Леший>, через портал, а уходили они, на своих двоих, но пьяные в лоскуты и с солидной суммой денег, по словам <Яги>, тропинка их вывела к вокзалу, на станции Калуга-2. Как потом доложил <Нафаня>, всё прошло нормально, вояки догнались в буфете и на такси доехали, до своей части, где и находятся до сих пор. О происхождении денег, никому ничего не говорили, даже женам.

Электричество в доме было, два дизельгенератора в отдельном помещении, снабжали многочисленные бытовые приборы, которые приобрели девчонки, я сначала сам офигел немного, но потом принял, как само собой разумеющееся. Любой привыкает к комфорту и моя команда этому подтверждение, вот и покупают всё что понравилось. Ну и пускай будет, надо только, что-то придумать с этими генераторами. Ничего такого сложного, просто аппаратура у нас со всего света, а электрические стандарты везде разные, вот и надо всё привести к одному знаменателю. А пока пользуемся стабилизаторами.

Решил проверить сколько времени займёт путь до автобусной остановки. Дороги напрямую нет. Тропинка есть, но блин такая извилистая, что закрадывается сомнения в её естественном происхождении. Точно говорю, <Леший> постарался. Он вообще, повернут на безопасности, но с другой стороны это даже хорошо. Хотя сейчас, когда начинается новый этап нашей жизни, о безопасности можно не беспокоится, фик кто дёрнется.

А задумал я, открыться людям как лекарь, которому под силу излечить любые болезни. Уверен, что слава обо мне, быстро дойдёт до верхних эшелонов власти, а вот тут-то и начнётся перестройка мозгов, главное никуда отсюда не уезжать, иначе хрям его знает, что может случиться. Пусть к нам приезжают, а я им мозги вправлю, заодно и от болячек вылечу. У меня помощников целая куча, одни будут лечить, другие мозги вправлять. Вот тогда и посмотрим, сам Советский Союз распался или помог кто. Надеюсь <Яга> не разучилась, отличать правду от кривды.

Начинать буду со слухов, типа живёт в лесу дед почти сто лет и лечит от любой болячки, скоро помрёт и поэтому надо спешить, а то не успеем. Как-то так, потом помощники <Нафани> ещё, чего-нибудь придумают, мне это всё равно, лишь бы результат был. А вот помещением, для приёма посетителей, я как раз и займусь. Надо чегой-то такого, экзотического, что б сразу было понятно, тут полное мракобесие и происки дьявола, святых отцов мне здесь, только и не хватало. А ведь могут прийти, по просьбе трудящихся, но у меня для таких случаев, есть хорошее средство, заклинание «тупик» называется, очень хорошо помогает от излишнего рвения и любопытства.

Избушку решил поставить прямо, на существующей тропе, чтобы к дому не смогли пройти, нефиг там делать. Выбрал хорошее место, ельник изгибался дугой и образовалась мини полянка, вот тут и будем ставить маленький домик, в одну комнату с печкой, для приёма гостей хватит. Хотел конечно приколоться и поставить сруб на курьих ножках, но блин <Леший> не дал, сказал, что все местные ёлки это генофонд России, ну фиг с этим генетиком, найду, что использовать в качестве фундамента, подумаешь, четыре пня свежих ему жалко.

Параллельно со строительством избушки, напряг <Кузю>, пусть шепчет, не только новые идеи в плане развития Калужской области, но и местонахождение настоящего лекаря, который берётся за любые, даже самые сложные случаи. Может сразу повезёт и не надо будет долго ждать. Хотя эти товарищи, всегда отличались недоверчивостью к народным самородкам.

Пока всё готовилось, провёл ликбез среди наших сотрудников, попросил отнестись к новой задаче, как можно ответственнее и лечить всех кто обратится, слава <Команданте>, благодаря лечебным амулетам это делать несложно. Разбил всех желающих участвовать в этом проекте, на вахты и оставил печатку с заклинанием личины. В качестве образа выбрал <Карла Маркса>, правда сделал его более худым, а так почти один в один, ну и одежда конечно, не от германских кутюрье, а простая серая косоворотка и полосатые шаровары и конечно лапти с онучами, куда ж без них. <Яга> смотрела на это дело неодобрительно, но потом, узнав для чего это всё затевается, взяла шефство над этим театром в песочнице. Предупредил всех сразу, плату брать только натурой, то есть продуктами. Но это с простых людей, а вот с номенклатуры брать только после разговора со мной, <Нафаня> вам в помощь этот больших начальников видит за версту, неошибётся.

Вот значит, сижу я дома, никого не трогаю, занимаюсь разработкой новых амулетов, решил в этот раз придумать, что-то из пространственной школы. Даже название придумал «мешок — самосклад», хорошая и полезная вещь должна получиться, наверное. Короче, задумка такая — приходишь на поле с картошкой, бросаешь мешок на землю и все клубни сами в мешок собираются. Понимаю, что это фигня полная, тот же <Леший>, картошку одним взмахом рук убирает или <Яга>, та вообще хлопнет в ладошки и весь урожай, сам в подвале складируется, редкая способность мгновенного перемещения большого количества мелких объектов. Мне до этого далеко. Вот и мучаю свои мозги, пытаясь хоть приблизиться к таким умениям. А такой мешок может пригодиться, например на Луне, нашёл я там какую-нибудь фигню, мелкую и очень мне необходимую и её много, вот и кинул мешок, а всё что надо само собралось. Область применения большая, хотя повторюсь, фигня полная. Но хоть какая-то зарядка для мозгов.
РЕКЛАМА


Клиентов пока не видно, да и не будет их первое время, надо репутацию прокачивать, особенно с административными НПС, тьфу блин, с партийными деятелями. А вот когда, о нашем лекаре узнают, вот тогда и посмотрим.

Сегодня кстати, у меня встреча, на эту тему. <Нафаня> нашёл одну бывшую учительницу, у неё целый букет болезней. Но вся фишка в том, что у неё училась половина наших калужских комсомольских деятелей, а так как её очень любили, следовательно частенько навещают, потому что знают о плохом самочувствии. И все пытались ей помочь. К кому её только не возили, где только не лечили, но от старости лекарств нету. Я думаю, если ей помогу и вылечу, то обо мне, только слепоглухонемой не узнает, и то навряд ли. Значит, пора на сцене появиться <Камю>, вот честное слово эта всё сделает так как надо.

Сижу в избушке, жду первую пациентку, попутно решаю, что ещё могу сделать, а то тут советчиков развелось всяких и разных. <Леший> настаивает, чтобы я продолжал вспоминать и развивать все виды магии, какими когда-то владел, а <Яга> хочет сделать из меня артефактора. Я всё понимаю, но игра и жизнь — две большие разницы. Там, я был воином и магия, не была моей основной специальностью, хоть и была развита (прокачена), до максимального уровня. К тому же, к моим услугам, был джин у которого магия наоборот была в приоритете. И в жизни, заклинание не выберешь, в списке доступных и не поместишь, на панель активного доступа. Здесь самому приходится крутиться, хоть последнее время и стало немного полегче. Мне бы, ещё вспомнить всё и все эти заклинания, тогда бы и разговор другой был.

А вот нефиг мне здесь делать, погнал я домой, а тут <Яга> пусть разбирается, печатка с заклинанием личины на столе, так что пофиг, кто будет старушку принимать и лечить, образ один на всех. А у меня появилась идея и её срочно надо воплощать, иначе сгорю нафиг, на работе.

<Яга> очень внимательно посмотрела на меня:

— Кош, ты опять чудишь. Ведь это твоя идея с лечением людей, так какого хрена опять всё меняешь?

— <Ягуленька>, ну не сердись, ты на меня. Ты же знаешь, ребёнок я и поступки у меня такие. Вот в голову зашла мысль, о многогранности моей магии, а следом, как мне это дело можно использовать. Надо срочно испытать, а тут скоро учительницу приведут, выручай мудрейшая. Кроме тебя больше некому.

— Вот, ты прохиндей. Ладно иди пробуй, что там тебе в голову пришло, только постарайся ничего не сломать, а то <Леший> огорчится.

— Не, я сейчас прямо, ничего не буду делать, сначала с <Пухом>, на остров слетаю, а вот потом уж и возьмусь за своего братца <Джона>, всё тайны из него вытащу, никуда он от меня не денется. Слава товарищу Берии, у джина от меня секретов нету. Расколю, как хрустальную вазу о гранитный памятник.

— Кош, ты совсем что ли? В таком месте о всяком непотребстве вспоминаешь. Осторожнее надо быть с выражениями, а то ведь и не поймёшь, когда исполнятся.

— Всё норм, <Яга> это я так, на эмоциях. И ещё раз спасибо, главное печатку используйте, чтобы любой мог подменить друг друга, да и для прокачки умений надо почаще меняться местами. Практика нам нужна, она как известно, мерило мастерства.

— Беги блин, философ мелкотравчатый. Качай своё мерило!

Моментально покинув этот домик, я долго не задумываясь вызвал <Пуха>, а пока бежал в дом на поляне, успел придумать, как мне воплотить мысль, которая пришла мне в голову.

В гостиной никого не было, значит не будут мешать мне завтракать или обедать, опять потерялся во времени. Как же фигово иметь маленькие ручки, часы постоянно не по-носишь, соскакивают. И в мешок не уберёшь, там стазис, часы не ходят. Надо что-то придумать, типа на цепочке, только к чему их приделать-то, а может как медальон на шее таскать, так ведь это специальные надо искать, дамские. Надо на эту тему, девчонок напрячь, может что и подскажут.

Сажусь за стол, рядом появляется <Винни>. Спрашиваю насчёт перекусить, ага, я так и знал что он голодный. Не только мне, перед ответственным делом надо подкрепиться. Прошу <Винни> мне помочь, ничего такого, просто поддержать на уровне плиты, а всё остальное я сам сделаю. Не первый день готовлю, к тому же, с новой электрической плитой, почти и забот никаких. <Делаю> яичницу, попутно объясняю все нюансы <Пуху>, пусть учиться, пригодится в дальнейшем. По крайней мере, голодным у нас в доме не останется. Всегда сам сможет приготовить, яичницу точно.

В процессе готовки вдвоём, слушаем радиоприёмник, новости радуют. <Фурцева> приглашает все советские рок-группы, на фестиваль патриотической песни в Ленинград. Лозунг один:"Нас не победить!». Надо будет посетить это мероприятие, очень интересно. Среди новостей, привлекло внимание сообщение, о создании нескольких экспериментальных комхозов (комсомольских хозяйств), куда направлялись самые ответственные комсомольцы со всей страны. Это, что за инициатива, я такого не помню. Надо <Нафаню> напрячь, что бы узнал поподробнее. Ну и конечно новости из-за границы, Китай занял Кашмир и Прадеш, весь мир в аху…не поняли короче. В ООН не могут понять, что им делать дальше. На все свои предложения, получают от Китая один ответ, чтобы не вмешивались в сугубо личные дела. Пакистан на весь мир объявил, о «джихаде руки», против Китая. Индия сравнила Китайскую интервенцию с Британской оккупацией и начинает формировать народную армию и штаб партизанского движения. Короче, все резвятся в меру сил и возможностей. Остановить эту бойню не сможет никто, всё стороны настроены очень агрессивно и скорее всего, пойдут до последнего. Что ж, флаг им в руки и барабан на шею. Лишь бы СССР не влезло, в этот замес, хрям с ним, с этим индийским чаем, краснодарский будем пить, а джинсы у пиндосов купим. Им экономику поднимать надо, думаю америкосы не откажутся продать, пару миллионов штанов парусиновых — цвета индиго.

На острове, сразу заселяюсь в лабораторию, нефиг тормозить — мысля может убежать. <Вызываю <Джона>>, похряму, что он занят уборкой снега, мне он здесь нужен, желательно полностью адекватный.

— <Джони>, как дела со снегом? Только не надо, что его там много, сам знаю, но ведь с чего-то надо начинать.

— Нормально всё хозяин, никаких проблем, нам с <Ками> даже понравилось, много интересного нашли под снегом и льдом. Ты кстати знаешь, что в Антарктиде водились динозавры, правда мелкие, но ведь были же! Я с помощью некромантии поднял парочку, прикольные ребята получились. Сейчас носятся там, по освобожденной от снега территории, а <Ками> им некрозаправку сделала, на основе чёрного агата, так что первые защитники у нас уже есть.

— Это всё хорошо, что вы там сделали, но у меня другие проблемы. Мне нужны все книги по магии, по всем видам и направлениям, а также ты, что бы объяснял принцип действия и область применения, каждого заклинания.

— Хозяин, это не на один год, там только бытовых около пятисот заклинаний. А представь сколько заклинаний из магии смерти, это же вообще полный пинпец.

— Не боги горшки обжигают, справимся. Садись за стол и начинай прямо по списку, записывать всё, что вспомнишь. Если не будешь справляться, <Ками> тебе в помощь. Мне нужно хотя бы названия, а дальше я сам разберусь с твоей помощью.
РЕКЛАМА


— Хорошо, сейчас <Ками> приглашу к нам, пусть помогает.

Нагрузив джина работой, решил сам чего-нибудь вспомнить. Хотя нафиг, надо куда-то это всё записывать, поэтому беру <Пуха> и мчусь в Калугу, в Детский Мир, там закуплюсь канцелярскими товарами.

В Калуге, накидываю на себя личину подростка, а как ещё, может прокатит и без очереди обслужат. Хотя надежды мало. Но всё-таки не теряю надежду и ожидаю, что мои способности к магии, помогут в деле борьбы с произволом и пофигизмом, среди работников торговли.

Увидев бесконечные очереди в отдел и кассы, я понял, что так просто мне не купить, всё что хочу. Придётся идти на крайние меры. Поднимаюсь на третий этаж, здесь находиться кабинет директора магазина.

Включаю обаяние на всю катушку и захожу. <Пух> остался на лестнице, ему тут интереснее. Удивительное дело, но директором оказался мужик, обычно на эту должность ставят женщин. Да и пусть будет, мне же легче. Представляюсь, членом совета пионерской дружины Азаровского детского дома. На бумаге, аккуратным почерком пишу список необходимых товаров, затем отдаю директору и прошу проставить сумму. Немного офигел от увиденного, но не растерялся и выложил необходимую сумму. На что получил заверения о том, что всё сейчас упакуют и вынесут к служебному входу, нормально так. Спускаемся вместе с <Винни> на первый этаж, потом какими-то тёмными коридорами подходим к большой двустворчатой двери, наверное это и есть, тот самый служебный выход. Нас выводят наружу, а директор позвав грузчика, скрывается в неизвестном направлении. Что ж подождём.

Через пятнадцать минут, на тележке привозят, всё что я заказал. Директор довольный, как ослик <Иа>, а что, так же прыгает вокруг нас. Помогает разгрузить товар, на край эстакады, чуть пьяный грузчик. Нам же лучше, директор отдав товарный чек и сдачу, куда-то упылил. Да и хрям с ним. Нам бы грузаля куда-то сплавить надо, а то начал тут нас жалеть, аж кулаки зачесались. Но мы идём другим путём, магия рулит, а вместе с ней и заклинание «тупик». Как только эстакада освободилась от лишних людей, сразу всё убираю в свой мешок. Можно отбывать на остров.

Как же тут хорошо! <Блин>, вот если бы не обязательства, которые сам же и поставил перед собой, то начхать на все эти перипетии, жил бы тут и горя не знал. <Ками> и <Джони> закопались в листах бумаги и на мой призыв, о быстром перекусе сразу откликнулись. Достал всем по коктейлю и паре маффинов, затем сами пусть думают, чем начальника угощать дальше.

<Ками> сразу поняла, что я не шучу и начала подготовку к спонтанному ужину. А мы с джином, развернув большие альбомы и вооружившись карандашами, начали штурм мозгов <Джинни>. Он говорил, а я пытался рисовать, что-то типа иконки на активной панели. Ручки у меня хоть и маленькие, но достаточно сильные, так что карандаш держу в руках уверенно. Писать трудно, если только печатными буквами, но и так пока пойдёт.

<Яга> пришла на остров и рассказала, что лечение прошло нормально. <Бабуля> осталась довольна, обещала рассказать всем своим знакомым, что оказывается у нас, есть такие хорошие лекари. Порадовались все вместе. Затем был торжественный ужин, где я выступил с новой программой нашего, а в частности, моего развития.

Месяц, мы втроём пахали как проклятые, сегодня тридцатое октября, завтра у моей матери день рождения, надо обязательно быть. В этот раз смогу поучаствовать в застолье, пару раз мы с джином произвели подмены меня и доппеля, так что добились устойчивого соответствия форм и внешности вообще. <Ками> посоветовала, что именно подарить, даже выделила из своего фонда, обалденные бусы из натурального жемчуга. А я, на замок цепочки нанес вязь рун, так что в итоге имеем, малый амулет исцеления. Методом магического соединения, спрятал небольшой, всего один карат, алмаз. Заряда хватит, на несколько применений, подзаряжается сам. Каждую неделю срабатывает заклинание «малое исцеление», при небольшой травме, амулет начинает лечить сам. При более сложном случае, включается маяк вызова это моё изобретение, двенадцать часов работы рунопостроителя и мои руки. Зато я всегда буду знать, если с матерью что-то случится.

Осталось полчаса и мы стартуем в Калугу, со мной идут все. Даже девчонки собрались посмотреть, на ту, кто является матерью маленького чуда, то есть меня. Да и фиг с ними пусть идут, дом большой, а чердак ещё больше, правда чем буду кормить не знаю, но я думаю, всё у нас будет. <Ками> это дело, просто так не оставит. Увидим.