Глава 4

— <Ещё> раз повторяю! По возможности не убивать, а просто глушить на фиг. Сможете усыпить, делайте. <Джони>, пойдёшь впереди и будешь всех усыплять, кто попадется. Нас интересуют не святоши, а сокровища, документы, книги и свитки. Упаси вас товарищ <Берия>, но не в коем случае не берите всякую хрень с мощами святых, я конечно потом проверю и выкину эту фигню, но зачем тащить заразу к себе домой. Только золото и камни, книги и документы, а также, если понравится, то картины и статуи. Это чисто показательный экс, а значит: грабь награбленное и дай жить другим. Все поняли?

— Да! Конечно! Чё уж там! Нафиг эти святоши нужны. Золото да! Статую надо! — Крики с мест, меня порадовали и даже немного успокоили. — Тогда фигли ждать, когда впереди такое. Вперёд!

Народ резко ломанулся в портал. Пусть бегут, у меня другая задача. Пока все будут заниматься делом, я всё-таки зайду к <Марии Собесской>, точнее к её памятнику в храме св. Петра. У нас в стране, каждый город может похвастаться, наличием места поклонения этой уважаемой дамы. Я тоже в своё время, сутками стоял в очереди, чтобы приобщиться к таинству обретения пенсии по инвалидности. Вот и посмотрю, на эту статую, чтобы сравнить оригинал с её последовательницами.

А ничего так, красивая и я бы даже сказал очень, но мне больше понравился портрет, который стоит возле памятника. Забрать себе что ли? Не, ну нафиг, меня наши девчонки не поймут, воскресить <Марию> не смогут конечно, но портрет сожгут однозначно.

Пока все носились и собирали всё, что не приколочено и представляло хоть какую-то ценность, мы с <Нафаней> не спеша прогуливались по храму святого Петра, монументальная постройка это я как бывший прораб говорю.

Собственно я искал место, чтобы спокойно поговорить с журналюгами, тут таких не было. Придётся подниматься в резиденцию к папе, а что делать, там хоть спокойно можно всем разместиться и акустика нормальная.

— <Нафаня>, погнали к папе в кабинет, я надеюсь у тебя маяк там есть?

— Конечно, я этот дворец весь облазил, думал кого из наших встречу. Но нашёл только мумии и то немного, все высохли от голода и жажды. Это кем надо быть, чтобы помощников добровольных голодом морить, ведь они зла никому, никогда не причиняли.

— Они просто, не вписывались в католический мир. Да и вообще, по меркам любой религии, кроме, наверное язычества, вы все являетесь воплощением зла. Если хочешь получше узнать об этом, поговори с <Лешим>, у него много чего, есть сказать по этому поводу. Ладно, пошли во дворец к папе.

Шагнули. Нормально так себе кабинет. Чём тут можно заниматься, в волейбол играть? Не, большой симфонический оркестр репетициями мучить. Нафиг, пора журналюг звать, а то, скоро сюда мои вандалы доберутся и кресло белое унесут, на чём я сидеть и разговоры разговаривать буду. А белое, оно хорошо смотрится, на чёрном. Ведь я буду под личиной негра предводителя, контрастненько получится. Главное, что бы все нашивки были видны, а там, я надеюсь журналюги нормально всё сфотографируют и подчеркнут цветовую гамму.

Кое-как залез, на это долбанное кресло, ведь я ещё маленький, а личина в этом не помощница, к тому же сиденье кресла было, на уровне моего подбородка.

— <Нафаня>, давай журналюг сюда. Буду жуть наводить! И это, кресла кардинальские поближе поставь, а то орать придётся, слишком далеко стоят.

<Домовой>, быстренько поставил шесть кресел в ряд, метрах в пяти от меня. Нормально, я всех услышу, меня надеюсь тоже, можно начинать и главное, не забыть о том, что это не нападение, на христианские святыни, а простая кража. При которой, никто не пострадал, я надеюсь.

Пять журналюг вошли в зал, весёлые такие, все с фотоаппаратами и магнитофонами, я специально на этом настаивал. Жаль, что не было кинокамер, но это когда-нибудь случиться тоже. Нам нужна реклама, точнее нашим образам, в виде неуловимой и бесстрашной «Black mamba», сейчас добавим эпичности в легенду.

— Господа, я рад вас приветствовать в этом прекрасном месте! И хочу сразу сказать, что нас вынудили посетить это заведение. Объясняю почему. В 1901 году английскими войсками, было полностью уничтожено племя «битутсу». Это единственное племя, которое принимало у себя первых христиан, спасавшихся от языческих воинов Римской империи. Недаром, на тотеме племени сплелись крест, солнце, голубь и копьё. Но память людская короткая, англичане просто расстреляли жителей крааля, которые вышли их встречать всем племенем. Надеясь на вечерний пир вместе с гостями, они несли свой тотем впереди и его было хорошо видно. Кто отдал приказ на убийство, неизвестно, но тотем и посох шамана были подло украдены. Вместо того, чтобы захоронить вместе с жителями, их привезли в Европу и отдали в дар папе римскому. А он не нашёл другого применения и спрятал эти вещи в хранилище Ватикана. Сегодня мы пришли, за этими нашими святынями, чтобы вернуть на родину и захоронить вместе с останками племени. Можно задавать вопросы.

— <Команданте>, когда вы намерены забрать золото у Советского союза?

— Если ещё раз, мне зададут этот вопрос, то я вообще не пойду туда. Что у вас за дурацкие вопросы? С вами разговаривает человек, который на данный момент, грабит Ватикан, а вы спрашиваете какую-то чепуху. Помните, что время у нас с вами ограничено. Как только мне дадут знак, я прекращу конференцию. Поэтому, лучше выбирайте свои вопросы.

— Африканский континент охвачен, пламенем гражданских войн. Вы сможете прекратить это самоубийство и какими методами? Спасибо.

— Вот, видите, есть и среди вас умные люди. Гражданская война закончится, как только во главе государств, станут представители местных племён или народов. То есть, управлять станут местные жители или представители коренного населения. Я призываю все государства, кто имеет колонии в Африке, дать свободу народу, где вы имеете свою администрацию. Тогда, после проведения референдума, все забудут, о такой беде как гражданская война. Следующий.

— Скажите, кто-то пострадал в процессе ограбления, неужели вы можете убивать святых людей?

— Пострадавших быть не должно, если только случайно. А насчёт святости можно поспорить. Разве может святой воровать, а Ватикан только этим и живёт. Никогда не поверю, что они здесь живут только на пожертвования от прихожан. Следующий.

— Скажите, что вы думаете о взрыве в ФРГ.

— Наше боевое крыло, не имеет никакого отношения к этому взрыву. Хоть в Африке и добывают урановые руды, но как только власть перейдет к народу, мы объявим мораторий на ядерное оружие. Следующий.

— <Команданте>, какое у вас образование?

— Я закончил университет. Какой, извините не назову, но могу сказать, что там была военная кафедра. Следующий.

— Вас объявили «врагом британской короны», как вы к этому относитесь?

— Я к этому, вообще никак не отношусь. Это пускай там, на острове думают, что дальше будут делать. Я ведь могу и прийти, за наградой. Вопрос только в том, сколько мне за это заплатят? Интересная информация, надо будет посетить королеву и поговорить, на эту тему. Следующий.


— Какие ваши цели, вообще.

— Первая и самая главная цель это отмена рабства в любом его проявлении. Вторая и не менее важная это борьба с расовой дискриминацией. Я всегда говорю и буду говорить, что все люди равны, независимо от цвета кожи. Например, у меня есть друзья по всему миру и я не вижу разницы между неграми и белыми. Только почему-то, почти все мои друзья это настоящие негры, а враги белые, которые считают себя васпами. Следующий.

— Почему, вы постоянно употребляете, слово негр это ведь оскорбление?

— Очень хорошо, что вы задали этот вопрос. Я учился в университете и много времени посвятил изучению разных языков. Меня очень заинтересовал вопрос, почему мы в Африке считаем слово негр нормальным, а например в <Америке> это оскорбление. Разбирался недолго друзья помогли, оказывается, во время гражданской войны в <Америке>, неграми называли рабов первого поколения, то есть диких и не знающих язык, а вот детей, это уже второе поколение, называли по именам или прозвищу. Вот и получается, что если человека называют негр, то имеют в виду тупого раба, который может только работать и ничего больше. А мы в Африке, гордимся тем, что не знаем американский язык. У нас, на континенте, более сотни языков и наречий, зачем нам учить ещё один, если только допрашивать пленных. И тупыми, мы себя не считаем. Да, может быть большинство африканцев, не знают высшую математику, но это не мешает им, выживать там где любой белый умрёт, не имея специальной подготовки.

Ко мне подошёл <Джони> в личине негра, и прошептал на ухо:

— Мы закончили, пора уходить.

Раз закончили значит действительно пора.

— Господа, я вынужден прекратить нашу конференцию, дела знаете ли. Давайте быстро сфотографируемся и закончим на этом. Но я вам обещаю, что мы скоро встретимся.

Тут же народ забегал, стал расставлять треноги с фотоаппаратами. Потом, все выстроились возле кресла, так что бы я оказался в середине. Затем сработали аппараты и мы наконец, начали расходиться.

— <Джони>, этих аккуратно усыпить и отнести куда-нибудь. Желательно туда, где их быстро найдут и не ограбят. Во, придумал, отнести их к зданию жандармерии Ватикана, там скверик рядом есть, а на газонах травка растёт, вот пусть на ней и спят, пока не проснуться. А я тут, ещё посижу и наших подожду. Что-то устал я, тяжело всё-же быть маленьким. Может бафнишь, чем-нибудь?

— Сейчас, минутку хозяин. Готово.

Сказать, что мне стало лучше, то это ничего не сказать. Мне стало просто оху…ть, как лучше.

— <Джони>, ты блин, чем меня бафнул. Я сейчас полечу нафиг.

— Растерялся хозяин, вот и применил всё, что было. Не ожидал, что так получится. Прости.

— <Офигел>, что ли? Прости, да я тебе теперь бочку коньяка должен, а ты прости. Из меня энергия прёт, как пена из бутылки шампанского. Если я сейчас хоть что-то не сделаю, то умру. <Джони> принеси мне большой камень, срочно.

— А, у меня есть!

— Так ставь его в воду, только не в лагуне, а с другой стороны. Сейчас буду «искру» качать. Погнали быстрее, а то уже пар из ушей валит.

<Джон> подхватил меня и перенес, на берег острова, а здоровенный камень бросил метрах в двадцати от берега. И стал я метать заклинание, в этот булыжник. Через полчаса мне полегчало. Уже не было, этого зуда в одном месте, зато появились чувства непонятные и неприятные. Мысли какие-то лезли в голову. Немного подумав понял, что просто переживаю за двух упёртых баранов, <Лешего> и Евраза. Как они там, всё ли в порядке у них. Может пора на помощь бежать, а мы тут с камнями развлекаемся. В душе стало пусто, но конкретно беспокойства не было. И появилось убеждение, что всё это не безнадежно.

Переместились на наш пляж, девчонки что-то готовили на костре, слышался смех и радостная перебранка, запах шашлыка заставлял обильно выделятся слюну. <Ками> подбежала ко мне и рассказала, как много удалось забрать различных ценностей. По её словам, все пещеры забиты под потолок, одних книг две пещеры полностью, а свитками одна, но зато самая большая. Сразу посоветовала одну девочку, на должность библиотекаря, объяснив это не очень красивой внешностью и занудным характером, зато знающей почти сто языков. Я уцепился в неё клещами, но добился только одного, девчонка сидит на складе у <Солёного>, а этот гад её не отпускает никуда, но если <Джони> пойдёт с ней, то они вдвоём вытащат бедолагу из плена. А уж она в благодарность, будет работать не за страх, а на совесть.

Пришлось отпустить, а что делать? Библиотекарь нам нужен, тем более такой объём, я лично буду разбирать вечность. Пошёл к костру, там собрались все наши старички. Южный, <Бразил>, <Амер> и <Нафаня>, сидели кружком и передавали друг другу большую кружку. Отпивали по глотку, потом закусывали кусочком хлеба и продолжали смотреть на огонь. Молча.

— Деды, блин, хорош молчать, я всё понимаю, но <Леший> не тот, кого можно просто так победить, а Евраз тот ещё убивец, что раньше времени панику разводить. Я между прочим, не меньше вашего переживаю, а может и больше. Дед для меня как отец стал, если не дай <Берия>, что-то там случится, я этот Ватикан в поляну для гольфа превращу, а сверху ядрёной пылью присыплю. Что молчите, <Бразил> ну хоть ты чего-нибудь скажи, ты ведь с ним до конца был, что они там с <Евразом> задумали?

— Кош, ты конечно наш начальник, но тут дело принципа. В одной из замурованных келий, <Леший> нашёл кольцо которое он <Ягуше> подарил, а Евраз заколку костяную. Дальше только можно предполагать, что будет. Но мало никому не покажется.

— Вот, блюдце, а так всё хорошо начиналось.

Это офигеть, дед нашёл доказательства присутствия <Яги> в подземельях Ватикана. Это пинпец. Какой там нафик завтрак, я не находил себе место. С одной стороны я понимаю, что это не моя война, а с другой это мой друг. Да, уже друг и это я понял прямо сейчас. Может шагнуть туда, да поглядеть одним глазом, как там дела. Нет, я обещал. Пойду молочного коктейля попрошу, может успокоюсь хоть немного.

Выпил коктейль, пожевал немного филе какой-то рыбы, без разницы какой, пошёл в свою лабораторию. Может работой отвлекусь, а нет, так хоть время быстрее пройдёт. По памяти воссоздал цепочку рун, для амулета от пьянства. В качестве основы, взял из своей сумки, кусок чёрного гранита. А накопитель буду делать из алмаза, который принесла <Камю>. Вошёл в режим и через полчаса, на столе стояла статуэтка <Лешего>, высотой всего сантиметров пятнадцать. На навершии посоха был алмаз, размером с нормальную фасолину, т.е. сантиметра два-два с половиной. Смотрелось дико, при таких размерах статуэтки, голова была величиной с алмаз. <Слава Сталину>, не надо делать статуэтку нормальной величины, где я алмаз размером с футбольный мяч найду?

На пляже началась движуха, пойду посмотрю. Толпа допелей и сине-зелёных девчонок, окружили <Джона>, <Ками> и ещё одну девушку лилового цвета, скорее всего от смущения. Вот и библиотекарь прибыл. Надо накормить, напоить и имя наверное дать, всё-таки архивариус клана это величина большая и должность очень ответственная. По мыслеречи узнал у <Джона> о наличии свитков клятвы, получив ответ пошёл к радостной компании. Клятву буду принимать, когда <Леший> вернётся. Ритуал изменять не буду, все там клялись, а чем эта девчонка хуже? Может под это дело и остальных принять, тогда надо всем имена придумывать. Их же у меня много, зелёных одиннадцать дриад, синих семь духов воды и ещё одна добавилась, а ведь есть уже с именами <Ками> и <Камю>. Блин, пинпец!


Надо с <Ками> посоветоваться, по поводу имён, может есть какие-то, чтобы всем нравилось. А то назову, как-нибудь не так и получи, обиду на всю жизнь. Ладно, пойду поздравлю с успешным выполнением задания, а уж потом и с <Ками> поговорю. Поздравил, потом познакомился с девушкой, затем сели завтракать и слушать новости по радио. Журналюги не подвели, макаронники в трауре. Папа из больницы объявил, что боевая группа «Black mamba» является врагом святого пристола и должна быть уничтожена, в любом месте и в любое время, без срока давности. За достоверные сведения о этой банде, папа из своего кармана, обещает заплатить миллион долларов, тоже в любое удобное время. Ну фиг с вами, пускай ищут негров в Африке, может найдут кого, а мы тут потихоньку будем помогать союзу и лечить общество от застоя и запоев. <Блюдце>, да где деды пропали-то, сейчас возьму джина и пойду добивать всех кто не спрятался в Ватикане.

Не пришлось, в самый критический момент, когда я уже хотел позвать <Джона>, открылся портал и мы увидели, как оттуда выходят, двое наших деда и несут кого-то на руках.

— Всё сюда, срочно!