Глава 11

— Нафига?

— Проблемы!

— А что, без меня никак?

— Нет.

Вот что им ещё надо? Ладно, я понял, мой отдых подошёл к концу, хотя, какой отдых это просто пауза, чтобы выйти из бешеного ритма увлекательной работы. И меня действительно увлекла эта работа, столько лет я не строил, а тут возможность вспомнить, как это делается. Я строитель и никуда от этого не деться. Пусть говорят, что это грязная и опасная работа, а мне нравится. Нравиться участвовать и смотреть, как на пустом месте, постепенно вырастает здание, дом в котором будут жить люди, представлять как они будут здесь жить, как будут праздновать праздники, растить детей и чувствовать, что к этому ты приложил свои руки. Вот и увлёкся немного, так что совсем забыл о насущных проблемах.

Пришлось опять, влезать с головой в эти дрязги и проблемы мирового уровня. Для начала послушал новости. Самая главная, наверное, новость о том, что Африка, на весь мир заявила о полной выработке ресурсов на континенте и прекращении гражданской войны. Вследствие этого образуется ФРА или Федеративная Республика Африка и все бывшие государства объединяются в одно, с общей конституцией и различными законами которые будут защищать, обычаи тех племён которые проживают на данной территории. Это не быстрое дело, поэтому мне там делать нечего, пусть сами разбираются.

Европа, вздрюченная Германией и Великобританией, а также Францией и Италией, теперь в полный голос орёт о выходе из НАТО. Требует от США компенсацию за ядерный взрыв и вывода всех войск с территории Европы, а также полностью отказывается от ядерного оружия. Настаивает, на переговорах с Советским Союзом о выводе ядерных зарядов из стран Варшавского Договора.

Америка, провела референдум по продаже Аляски, теперь ищут покупателя. Безработица достигла уровня Великой Депрессии, крупные гангстерские банды подминают весь бизнес под себя. Не проходит и дня, чтобы какой-нибудь банк не был ограблен. Это дело поставили на поток, держатся только крупнейшие банки и то, только благодаря более совершенной службе безопасности и поддержки ФБР, которая выделяет своих людей. Трансатлантическую связь возобновили, но пока только по одному кабелю. Специально под это дело были выпущены облигации государственного займа. Конгресс США принял билль о равноправии всех рас. Теперь все дела о нарушении прав негров, индейцев и расовой дискриминации, рассматривает специальная комиссия при президенте, наказание за расовую нетерпимость, которое назначает суд присяжных, доходит вплоть до смертной казни.

Канада увеличила экспорт древесины, воспользовавшись потоком безработных из Америки. Но это так, просто запомнилось.

В СССР центральный комитет коммунистической партии, признал заслуги <Сталина> в деле построения коммунизма, но с оговорками на различные перегибы, также, было принято решение о возвращении к некоторым экономическим проектам, которые были закрыты при <Хрущёве>. На предложение Америки, по поводу покупки Аляски, пока не сошлись в цене, но я так думаю, что дожмут этих пиндосов, раз вся <Пиндосия> проголосовала за продажу. Если не хватит денег, подкину в случае чего золотишка, у меня есть и для своих не жалко.

Ничего опасного, я не услышал, чего это все всполошились? Может прикалываются, да нет, не похоже, всё серьёзные, как чукча с кубик-рубиком.

— Народ, я чего-то ни фига не понял, что случилось и за каким это хреном, меня отвлекли от заслуженного загула, в не менее заслуженном отпуске. Пусть я спиртное не употребляю, но упиться молочным коктейлем, до состояния кайфа мне никто не запретит.

— Хозяин, тут такое дело. <Солёный> всех девчонок призывает к себе, а они не могут отказаться, не можем разобраться почему. А нам без них, сам понимаешь, не выжить на этом острове. Привыкли уже все, что они здесь хозяйством занимаются и порядок какой-никакой поддерживают.

— А я-то вам за каким сдался? Что совсем разучились сами думать?

— Хозяин, не сердись. Без тебя не решились действовать. А тут теперь вообще край пришёл.

— Ладно, давай всех к костру, сейчас порядок наводить буду, а то что-то вы расслабились совсем.

Совещание проходило в приказном варианте, нет, сначала конечно всех <оттилибонькал малёха>, а вот потом начал раздавать указания, чтобы служба мёдом не казалась. Быстренько нашли <Пресного>, что бы рассказал о вероятных причинах вызова девчонок, потом выяснили, какого он вообще посягнул, на мою собственность. В итоге решили мочить старого козла.

Я, ни грамма не сомневался и поэтому предложил вариант с ядерной боеголовкой, но встретил сопротивление, в лице <Водяного>, по его утверждениям он должен убить гада <Солёного> в честном поединке, тогда и сила к нему перейдёт. Вот тут-то я и взорвался, наговорил им всем такого, что девчонки убежали к дельфинами, чтобы меня не слушать. Это же надо, блин, он мне тут условия ставит, а когда я просто отдыхал, то какого хряма не взялся его сам замочить. Теперь значит, когда мне и отдых нафик не нужен, будем поединки устраивать, а сами сразу, не могли до этого додуматься? В общем, взял я своих верных: <Ками> и <Джона>. Показал фигу <Пресному>, потом всё-таки взял и его, а кто будет дела у <Солёного> принимать? И пошли мы, к этому кренделю наводить порядок.

Я думал будет эпическая битва <Дедов>, ага, обломись, как веточка рябины. Возле логова, точнее пещеры нашего противника, прямо на дне Тихого Океана, в районе Мариинской впадины, была ровная площадка, размером с два футбольных поля. Как потом оказалось, <Солёный> здесь устраивал, показательные выступления глубоководных рыб. Эстет блин.

Так вот, стали наши водяные напротив друг друга и понеслась фигня, хотя я бы это даже фигнёй не назвал. Просто постояли, потом один упал, а другой подобрал палку, на которую он опирался. Всё, да не всё, стояли они почти час и это я, так быстро рассказываю. А мы, блин, в это время, вместо того, чтобы заняться отделкой дворца в Антарктиде, смотрели на этих горячих эстонских парней, переживали.

Ушёл я от них, домой ушёл. Побыть с матерью и отцом, посмотреть, что же у меня получилось построить. Брату оторвать нос до конца, а то всё никак не получается, то он на тренировке, то я сплю. Да и морально получить положительный заряд от общения с родителями и родственниками. Гитару послушать, как она теперь звучит в руках отца, по секрету мне передали, он пытается рок-композиции наигрывать, вот и послушаем.

<Послушал>, побегал и поиграл, а потом ещё и поужинал это ли не счастье? Новая пристройка пока ещё без отделки, но всё равно, уже чувствуется мощь и размах. Это вам не одна комната, шесть на три, а полноценный двухэтажный дом, с общей площадью сто двадцать квадратов и это только жилой площади. Вот теперь, можно ещё, братиков и сестер от бати ждать. Надо <Нафане> намекнуть, пусть начинает обрабатывать батю в нужном направлении. Красота, своя комната у меня и брата, теперь-то развернусь по-полной программе. Но пока, мамка меня от себя не отпускает, ничего я подожду.

Вызвал <Кузю>, для беседы и выдачи новых инструкций. Кандрёнков меня порадовал. Дамба строится, рынок начали строить. <Иван Никифорович Худенко>, переведён в совхоз «Заря Коммунизма», по просьбе <Андреевича> и <Демидовой>. Теперь будет трудиться, на правом берегу Оки, там места много. А «Заря» один их крупнейших совхозов, в Калужской области.


Кузя очень хорошо отзывается о работе этой пары. В жизни они не враги, но соперники это точно. Соперники, по методам достижения поставленной задачи. <Александра Ивановна> прекрасный оратор и слушая её, понимаешь всё, что она хочет до тебя донести. <Андрей Андреевич> наоборот, давит своим авторитетом и близким знакомством с <Фёдором Давыдовичем Кулаковым> секретарем ЦК КПСС. А в остальном, прекрасный тандем для решения поставленных задач. Главное вовремя подсказать и дать задание, а уж дальше они сами всё сделают.

За хорошую работу, наградил <Кузю> лекарским браслетом. Посоветовал использовать на подопечных, когда сильно устанут или будут какие недомогания. А также, на ветеранах Отечественной войны, буде такие встретятся. Но сразу предупредил, что «полное исцеление» проводить только с моего разрешения.

С <Нафаней> прыгнули в Крым, приглашали когда-то, вот и посетим, посмотрим, чем тут отдых отличается от нашего острова. С домовым отдыха не получается, постоянно его отвлекают. Попросил, выделить мне местного живчика, что бы показал местные достопримечательности и популярные места отдыха.

Новый знакомый получил, подпольную кличку «<Пикачу>» — очень похож. Такой же толстый и неутомимый. Полуостров знает как дважды два, а какие он места мне показывал, мечта. В плане питания вообще никаких проблем, нужно молоко — любое, на ваш выбор: коровье, козье или овечье, а можем и коктейль сделать. Мясо, рыба, фрукты и овощи, да на пляже, прямо рядом с морем или ещё где-то всё что угодно.

Отдохнули по полной программе, может действительно перебраться в Крым и забить на всю эту камарилью, а что, пинок животворящий я дал, потенциальных противников обезвредил, пускай на время, но если надо, то у меня ещё много чего в загашнике, для этих ревнителей демократии есть. Заняться, чисто артефактами, подтянуть боевую магию и наконец, вспомнить все заклинания из бытовой. Сделать ещё, артефактов от пьянства и расставить их по всему Союзу, по крайней мере, во всех более менее крупных городах это ли не задача. Подумать надо, к тому же <Нафаня> докладывает, что первый эксперимент, удался. В народе пошёл слух, что <Ленин> лечит от алкогольной зависимости, стоит только пройти мимо саркофага и человек начинает пить, только определённую дозу — три или четыре рюмки водки не больше, иначе птица «перепил» начинает вызывать ихтиандра, даже если ты алкаш со стажем. Научный мир в недоумении, но пока никто, ничего, не может доказать обратного.

— <Слышь>, <Пикачу>, а у вас тут, какие-нибудь странные места есть?

— Какие, такие места, начальник? У нас здесь много мест и все странные.

— Блин, ну хоть, ты не тупи, да. Странные это значит странные, необычные или такие, куда пойти страшно, а может казаться, что не пускает что-то или кто-то. Примерно так.

— Хм, даже, так сразу и не скажу, но давай я сейчас к нашим старшим сбегаю и всё у них узнаю. А ты, пока коктейльчика выпей, винограда покушай и бастурмой закуси.

<Пикачу>, испарился как утренний туман, а я взял кусочек тонко нарезанной бастурмы и в который раз пожалел, что мне пиво нельзя, да и вообще алкоголя, если только в лекарственных целях. Но этот деликатес, можно и без пива неплохо употреблять, вот я соответственно и употребляю. Ещё в Крыму, очень вкусные персики и груши, по утверждению домового, домашний мягкий сыр вместе с этими фруктами, настоящий взрыв вкуса, насчёт взрыва не знаю, но мне понравилось, хоть и не эталон.

Три часа этот грёбаный экскурсовод, таскал меня по всем непонятным местам Крыма, ничего страшного там не было, но каждый раз посещая новое место, я убеждался, что все эти места, которые пугают местных жителей, суть одного процесса. И этим процессом, должен был заниматься <Джони>, но походу забыл. Напоминать не буду, пошли они на фик, всё вместе и джин туда же. <Разберусь> сам, тем более, что проблема не стоит выеденного яйца. Во всём виноваты, духи воздуха, кто-то их использовал в своих целях, каких не знаю, но сейчас они находились в «режиме ожидания», и своей защитой пугали всех, кто к ним приближался. И ещё, мне не понравилось то, что стоило к ним приблизиться на определённое расстояние, они сразу исчезали, почему, куда, зачем — не знаю. Для поимки этой мелочи, у меня не было ничего приготовлено, а попытки мысленно поговорить полностью игнорировались. Поэтому я просто чистил, а <Пикачу> огорчался, ведь многовековые страшилки, слишком легко уходили в прошлое.

Единственное интересное приключение, нас поджидало в пещере, неподалеку от села Генеральское. Входа в пещеру, как такового не было, но <Пикачу>, с помощью чисто русского языка, смог меня туда протолкнуть. Я конечно предполагал, что в мире есть места, где горный хрусталь просто растёт из земли, но увидеть в живую это что-то. Вся пещера, была густо утыкана кристаллами. Даже не так, в пещере, только маленький пятачок не был занят кристаллами. Всё это великолепие, переливалось и мерцало, хотя, никаких источников света я не наблюдал. И конечно же, в самом центре, на свободном месте, кружился маленький смерч, высотой, около полутора метров. Дух воздуха, крупный и наверное сильный, потому что не исчез при моём приближении. Общение по мыслеречи, дало понять, что этот кадр боится потерять своё богатство, но и драться тоже не хочет. Вот и что мне с этим делать? Жалко гробить такое чудо, но я всё-таки постараюсь решить мирно.

— Как тебя звать чудо-чудное?

На грани восприятия не голос, а шёпот:

— У меня нет имени, меня никто никогда никак не звал.

— Не, братан, так не пойдёт, с этого момента, ты будешь <Винни-пух>, хе-хе.

— <Винни-пух>! Мне нравится.

— Конечно нравится! Это самый положительный перс, из тех кого я знаю. К тому же, очень легко называть коротким именем или по другому позывным. <Пух>! А как тебе?

— Хорошо, а как тебя называть?

— Меня-то? Можно начальник, можно шеф, а если клятву принесёшь, то и по имени можно будет называть. Как тебе такое?

— А зачем мне это?

— Ну, даже не знаю, как объяснить. Мы будем одна команда, ты мне поможешь, я тебе буду помогать. Ну и мир посмотришь, тебе что, не надоело здесь сидеть, а у меня и замок есть и остров, с козлами и козами, и пастухи старые пердуны, там присутствуют, хотя тоже козлы ещё те. Вот, скоро отдельное государство буду основывать. Независимое ни от кого. Ну, что идёшь с нами?

— Да, а что будет с моим домом?

— Ничего не будет, маяк поставим и будешь сюда как на дачу приходить. В камешки поиграть, ну или в чего там, ты здесь, столько времени делал.

— Я согласен.

Принял, я клятву у этого, воздушника. Теперь можно и в Лос-Анджелес сгонять. Вопрос только в средстве доставки. Пришлось звать <Нафаню>. Заодно и познакомились все сразу. Надо было видеть, как эти два кренделя вели себя. Обнюхали друг друга, потоптались, хотя как это мог сделать смерчик, не представляю. Было смешно наблюдать. Потом видимо пришли к общему мнению, а как ещё сказать, когда пропали на несколько секунд и вернулись уже совсем другими. Нет, <Нафаня> почти не изменился, только цвет стал более чёрный, а <Пух> преобразился и стал теперь похож, на полупрозрачного меня, вот ведь гад мелкий. Да и фиг с ним, главное не это недоразумение, что было раньше, может потом, ещё чего поменяет и станет на кого-нибудь другого похож, хз.


Пришли в Лос-Анджелес, с <Нафаней> это проходит как-то незаметно, шагнули и уже там где надо. <Пух> сразу насторожился, а домовой его начал учить, насчёт маскировки и всяких таких премудростей, чтобы быть незаметным, для окружающих. На меня показал, вот, типа учись, пацан ещё года нету, а выглядит как школьник пятнадцати лет. А я что, я ещё и не так могу. Могу вообще, как предводитель «Black mamba» выглядеть, а могу и под <Ленина> если надо закосить, слава <Научному Коммунизму>, я его в мавзолее видел.

Решил я немного пошалить в этом городе, а то что получается везде шалили, а тут как бы и нет. Магические мины, я умею делать и ставить. Вот в этом раю мультимиллионеров и звёзд Голливуда, можно и проверить, на что я горазд, без всей этой камарильи. Заодно и <Пуха> научу, чему-нибудь.

Лос-Анджелесский музей естественной истории и мы в нём. Два подростка, бродят по залам смотрят на экспонаты, привычная картина. <Нафаня>, где-то рядом, работает не покладая лап. Я его попросил поискать, что-нибудь необычного, ну не может такого быть, чтобы среди всего представленного, не было, чего-то странного и непонятного.

А пока ходим и смотрим. <Пух> это что-то, смотрит на всё, как на божественное откровение. Да это и понятно, всю жизнь просидел в пещере и ни фига не видел, сейчас у него эйфория от впечатлений, надеюсь скоро пройдёт.

— <Пух>! Можешь небольшой сквозняк устроить?

— Конечно, шеф, только скажи откуда и куда.

— А вон, от входа и к тем окнам. Только сделай так, чтобы кепки слетали с головы, газеты поднимались в воздух и вообще, отвлеки от меня внимание на пару минут.

Пока <Винни> чудил, я занялся делом. Посмотрим, что вы на это скажите. Я конечно не некромант, но кое-что умею. В игре, мне приходилось использовать заклинания из этой ветки магии, хотя это было скорее вынужденная мера, чем обычное дело. Мысли использовать некромантию, меня посещали давно, но попробовать решил только сейчас. В этом музее, полный набор, всяких скелетов разных животных, вот и устроим пиндосам «парк юрского периода», в некромантском исполнении. Ничего сложного нет, особенно для меня, к тому же амулет «поднятия нежити», нашёлся в сумке и сразу появился в моих руках. Начнём с хищников, а уж потом, можно кого покрупнее.

Первый скелет, который откликнулся на заклинание, был скелет тираннозавра, к тому-же взрослой особи. Не знаю, что у него заложено в мозгах или где там ещё, но спрыгнул он с места экспозиции, довольно резво. Ещё троих скелетов, я отправил в сторону входа, а что пусть по городу побегают, здесь недалеко неблагополучные районы, вот и пусть улучшают благополучие.

Дальше меня, очень интересовала выставка камней, поэтому решил не мелочиться и забрать всю коллекцию, потом в пещере у <Пуха>, всё посмотрю и положу аккуратно рядом с кристаллами хрусталя.

<Нафаня>, уже минут пять, мне сигналил от экспозиции окаменелостей, пытаясь привлечь внимание. Я ему слегка попенял, на такое поведение. Удивляюсь нашему разведчику, в самый ответственный момент, забыл про мыслеречь.

Оказывается в экспозиции нашлось несколько окаменелостей, которые просто фонили магией. Забрали всё, а заодно и то, что рядом лежало, потом ещё немного подумал и забрал вообще всё. А пусть будет, потом в спокойной обстановке посмотрю.

С помощью <Нафани>, шагнули на голливудский холм Маунт Ли, вид конечно шикарный, но я здесь не за этим. Это <Винни> пусть смотрит и восхищается, а у меня работа, блин. Рунопостроитель остался на острове, но я и так могу работать. Кварц у меня есть так, что пора за дело. Бытовые заклинания самые простые в начертании и чаровании. Поэтому, амулеты с бытовым заклинанием от запора, были мной изготовлены буквально за три часа, как раз стемнело.

В семидесятых годах, ещё мало было заведений, типа «голубая устрица», но места, где собирались пиндоры и все остальные нетрадиционные лица, легко вспомнил, первый попавшийся таксист. <Нафаня> принял информацию к сведению, моментально составил маршрут и дальше, мы только шагали по всем этим злачным местам, не забывая оставлять, перед входной дверью амулеты. Теперь ждём полночь и можно активировать. Я надеюсь, что эта ночь, надолго останется в памяти всех пинорасов и им подобных. Эффект от амулета, действовал ровно сутки, помимо запора, выводил из организма всё, что скопилось в кишечнике и желудке, через одно место. Надеюсь, накопителя хватит на месяц, непрерывного действия. Здесь всё, теперь в Лас-Вегас! Молитесь!