Глава 3

«Улица, фонарь, аптека.

Остров, <Ками>, Лунтик.»

Одно слово, два шага. Вот так и бегу по тропинке. Утренняя разминка с пробежкой и заплывом, на тот конец лагуны. Вставать не хотел, совершенно. Такая лень накатила, что просто жуть. Но потом взял себя в руки и с мечтою о хорошем завтраке, побежал на разминку.

Пока ждал завтрак, слушал радио. Новостей почти не было, весь мир забыл о других проблемах, кроме здоровья папы. Каждые полчаса передавали сводки о здоровье <Павла VI>, версий о нападении не было, от слова совсем. Толпа народа видела, как от <Стеллы Петра> молния ударила в простенок, рядом с папой. В научных кругах уже ходили версии о природной сути этого явления, а так же как одна из причин, сильная жара которая, накрыла Италию. В пиндосии безработные, устраивают демонстрации, а все чернокожие их массово поддерживают. Отдельно от всех, недавно образовалась партия «Свободная Америка», которая своим лозунгом использует выражение «Америка свободна от ненужного!», не знаю кто это придумал, но могу поклясться, что я к этому, ни какого отношения не имею.

Наконец-то завтрак, <Камю> универсальная и уникальная помощница, приготовить омлет, когда у нас нет сковородки это что-то. Коктейль из нескольких видов молока и пюре из тропических фруктов. Я больше ничего не могу делать, сейчас дойду до кресла и буду там сидеть, пока мне не станет легче. Это надо так нажраться, но всё равно, спасибо <Камю>!

Покачиваясь в кресле, перевариваю завтрак. Мысли ленивые и неспешные и тут, как гром среди ясного неба, <Нафаня> с каким-то мелким недоразумением и вопит в полный голос:

— <Шеф>, всё пропало, <Кандрёнкова> переводят в Москву, а <Демидову> садят на его место, временно исполняющей. Что делать?

— Вот блин, а как там, по нашему плану вообще дела? - пришлось делать вид, что я само спокойствие.

— Дамба строится, колхозный рынок, пока только чертежи копируются. Москва не хочет делиться, Черёмушкинский рынок под патронажем самого <Брежнева>, - джин сделался фиолетового цвета. - а тут какая-то Калуга хочет итальянский рынок построить, вот и тормозят суки. Вот <Андреич> и не выдержал, позвонил кому-то наорал на всех. Теперь ждём, что из этого получится.

— В Москву пусть едет, там всё будет хорошо, - пришлось махнуть рукой, для пущего эффекта, - Я помню этот момент, мне дед рассказывал, это не из-за рынка. В Калуге хотят построить трассу для мотокросса, между прочим международного уровня, вот <Андреича> и вызвали для согласования. А почему так срочно? Так <Лёне> захотелось, что бы прям щас и срочно. Ладно, всё нормально. <Александра Ивановна> справиться, ей всего неделю продержаться, а там и товарищ <Кандрёнков> вернётся.

— Спасибо шеф, а то мы уже подумали, что всё, накрылись наши планы, а так можно продолжать.- джин вытер воображаемый пот со лба.

— Нафань, а как у нас дела, с этим банком в Шотландии, всё проверил? - раз уж все здесь собрались, то почему бы и не поинтересоваться.

— Как вы и говорили <Шеф>, в хранилище банка около ста тысяч рублей банкнотами разного достоинства. Но больше всего фиолетовых, т.е. двадцатипятирублёвых. - <Нафаня> изобразил свою знаменитую улыбку, с демонстрацией всех зубов. - Брать можно хоть завтра. А откуда стало известно об этих деньгах.

— Прочитал где-то в своё время, в интернете чего только не было. Вот и о банке который работает, на нужды разведки Великобритании, а особенно Русского отдела, прочитал и только сейчас вспомнил. Ты сам можешь взять или помощь нужна? - спросил я.

— Конечно могу, <Шеф>, с вашей сумкой любой балбес с этим делом справится. - отмахнулся <Нафаня>, - Сколько брать?

— Для начала десять тысяч, а хотя, - почесал лоб и продолжил. - какая разница бери все рубли и австралийские доллары поищи, много не надо, но тысяч десять возьми, там есть я точно знаю.

<Нафаня> исчез, ну что же пора и мне показать себя во всей красе. Подошёл к столу. Вытянул руку и начал вынимать из сумки свой доспех. Фигня, что тяжёлый, мне его в руках не держать и не одевать. Я хочу убедиться, что понял всё правильно и с этого момента могу пользоваться своей сумкой в полной мере.

На столе в ряд, лежал мой полный комплект воина спартанца: <копис> и <дори>, линотракс и аспис, шлем и кнемиды это было, что-то невероятное. Хлопки раздавшиеся за моей спиной, я принял как должное.

— <Шеф>, ты наконец познал себя. Поздравляю, ты добился этого сам. И я рад был, в этот момент быть рядом с тобой!

— Ты что, <Леший> офигел, что ли? Какой был, у нас ещё дел до хрена, а ты уже в кусты собрался? Дед, смотри это оружие которому нет равных, на этой земле. Жалко одно, пользоваться им могу только я, но теперь сумка со мной, а значит и конструктор рун могу использовать. Сделаю всем, что угодно и самого лучшего качества, потом ещё усилю рунами. Нам теперь вообще всё доступно и возможно.

— Это хорошо, но зачем теперь нужны мы, если ты сам всё можешь. Пора нам опять прятаться и скрываться от людей.

— Дед, ты случайно лишнего не принял? Какого хрена, ты говоришь? Мы команда, ты и твои друзья поклялись быть со мной, а я поклялся быть с вами до конца. Если я что-то делаю, всегда советуюсь с вами, вы мои помощники и друзья одновременно, где бы я был, если бы вы мне не помогли. Посмотри, мне семь месяцев, а я уже хожу и даже бегаю, кушаю сам и даже в туалет тоже сам. Разве я смог этого достигнуть сам, без вашей помощи. Да вот ни хрена, вы мне помогали, мои сраные пеленки стирали, кормили с рук и старались, чтобы мне понравилось. Дед бля, да ты сам бегал доил лосих, чтобы меня накормить. Что случилось, зачем такие разговоры?

— <Кош>, ты всё правильно говоришь, но у меня какое-то предчувствие нехорошее, тянет что-то меня и настроения нет никакого.

— — Предчувствие это серьёзно, может ну его, на фик этот Ватикан в другой раз его обнесём. А сегодня рунами займёмся, я крутую фигню знаю, девчонкам точно понравиться, представляешь радуга над входом в лагуну постоянная, а ночью ещё и как маяк служит. Я за час сделаю, как не фига делать.

— Нет, шеф, идём сегодня, надо это дело закончить, раз и навсегда, а потом можно и радугу для наших девчонок сделать, это будет красиво. Всё, я нормально себя чувствую и соображаю. Прости, накатило что-то.

— Нормально всё, а может действительно ядрён-батон туда захреначим, а что, зато никто мучиться не будет. Одним ударом все проблемы решим.

— Нет, мы с <Евразом> уже все решили. Забирайте все сокровища и документы, а мы сделаем своё дело сами, когда вы уйдёте.

Ну дед, ну учудил блин, что же случилось, неужели действительно «лямур»? Надо это дело под свой контроль брать. На фиг, мне такая трагедия не нужна, сейчас я маленько его приторможу, а то что же получается, они там помирать собрались и мы на это просто смотреть будем. Хрен вам, вместе с фигвамом, а не помирать.

— <Нафаня>! Срочно, любых журналюг, штук пять не меньше, с собой берёшь кого хочешь, но чтобы вечером все были упакованы и готовы к употреблению. Сегодня очень важный экс, а значит можно это дело, как политическое представить. <Ещё> немного очков репутации заработать, никогда не помешает.


— Сделаю, шеф!

Так, сука, что у меня есть в наличии? Сейчас посмотрим, руноконструктор на стол, клык от саблезубого тигра тоже туда, набор артефактора туда же, а теперь, что тут есть для накопителей, да блин, у меня целая пещера алмазов, а я тут хренью страдаю. <Камю>, появилась передо мной, даже я офигел, ведь только подумал, что надо её позвать. Сервис, блин.

— <Камю>, летишь в пещеру и берёшь двадцать штук алмазов, размером с твои красивые глаза, буду делать «два брильянта в три карата». Без вопросов, очень надо.

— Я уже там, шеф.

Вот и давай, а мне тут кое чего вспомнить надо. Так, рунопостроитель или руноконструктор и так, и так правильно. Стоит, как атомная подводная лодка, а может и больше. Просто потому, что аналогов в этом мире нету и не будет. Задаётся цель и сразу на экране появляется набор рун, а вот дальше самое интересное, развешиваешь предложенные руны, на подвижные направляющие и начинается движуха, методом проб и ошибок подбираются оптимальные комбинации, для рунной вязи или просто последовательности рун. Объяснить это невозможно, надо видеть и хоть раз попробовать. Иногда такой кандибобер получается, что лучше пойти и <кописом> кого-нибудь завалить, чем эту хрень начертить или вырезать, на каком-то предмете.

У меня есть целая куча всяких артефактов, но все они привязаны ко мне и у других работать не будут, а некоторые ещё и долбануть могут, что бы не повадно было.

Лучше всего <Лешему> и <Евразу> «бабл» какой-нибудь сделать, а что «абсолютная защита», но тут блин, ограничения по времени, максимум, что я могу сделать это три минуты. Но это три минуты полной неуязвимости, а значит время, на бегство у них будет. По крайней мере, в любой момент <Леший> может воспользоваться порталом и уйти к себе в лес. <Евразу> ещё проще, бабл позволит уйти сквозь землю куда он хочет, даже если он будет на грани смерти. Что-то я тоже стал параноить, дед блин, крендель фигов, заразил гад.

Значит так и решили, буду делать «бабл», заодно и проверим как эта фигня в условиях реального мира работает. Так, иде тут у меня справочник по рунам, сейчас посмотрим. То, что вывалилось на стол, можно блин, использовать в качестве могильной плиты, по крайней мере для меня. Как я это буду читать, еле смог открыть книгу, а в ней шестьсот двенадцать страниц, надо кого-нибудь звать, на помощь. Один, я точно не справлюсь.

— <Джони>, блин, ты где?

— Я здесь хозяин!

— Ща, в ухо дам, неужели трудно запомнить, что я твой брат, блин.

— Я знаю, но уже привык так называть. Что хотел-то?

— Доппель мне нужен, сильный и умный. А ещё, что бы молчал и не приставал с вопросами.

— Негр пойдёт, из последней коллекции, там самые молчаливые и нелюбопытные.

— Давай негра молчаливого, хрена с вами делать, раз ничего другого нет.

— Как нету, до фига есть, я же с <Ками>, пока по миру шатался, образы собирал и доппелей конструировал, вот и набралось, полсотни штук где-то. Только там всякие есть, а самые сильные это последние, да ты их видел, у лимонников в замке. Они там всякую хрень таскали в портал.

— А, ну да, точно вспомнил. Не, не пойдёт, давай моего доппеля, игрового и в полном обвесе. Мне с ним как-то привычнее будет, а негры, пусть для идеи будут.

Вот, нормальный помощник, а то негра хотел всучить. Сейчас я быстренько вязь сварганю и можно заготовкой будет заняться. С такой помощью я быстро нашёл, какими рунами обозначить задание, даже сам удивился. Это чудо не просто страницы листал, но и пальцем тыкало в нужные закорючки. Даже гордость проснулась, ведь это мой доппель, а поэтому не такой я и тупой был, там в игре, как некоторые говорили. Завидовали гады, но мне пофигу, на их мнение, я выполнял квест, а какими методами, никого не касается. Результат на лицо, как говорится, я первый из игроков достиг двухсотого уровня, по пути закрыв квест, на двести убийств боссов в одиночку.

Ладно, поехали. Задание ввёл, теперь время на обработку и пожалуйста результат. Ну что же нормальная цепочка, даже не вязь, а значит осталось пошаманить с настройками, для этого двигаем ползунки, увеличиваем время, а значит уменьшаем площадь, дед у нас маленький ему и этого хватит. Красиво получилось. Пора заготовки делать. Сейчас будет аттракцион с элементами полного погружения в рабочую атмосферу.

Поставил доппеля возле входа наказав ему, чтобы не одна сволочь не помешала процессу, даже если <Брежнев> с <Никсоном> будут головой долбиться о стены, валить их на хрен. Обезопасив себя с тыла, наконец приступил к священнодействию. Тут главное войти в рабочий режим, в виртуале это просто, нажал на активную панель и ты уже в режиме, а здесь надо постараться. Я был в этом состоянии, когда ядерную боеголовку возбуждал, так что думаю трудностей не предвидится.

Шум возле входа помешал мне сосредоточиться, да что же за хрень такая, только настроился и как всегда, кто-то лезет не туда, куда надо. <Блин>, сейчас кого-то убивать буду.

— <Шеф>, я камни принесла, выйди на минуту, а то ужин пора делать, а я тут стою и этот чурбан железный меня не пускает. Ведь если я ему долбану, он помрёт, а ты расстроишься и ужин не будешь кушать и мне от <Ками> опять попадёт.

<Блин>, это же <Камю> алмазы принесла, вот я дубина, сам же её послал. Что же, прервёмся на минутку хотя и не нужны мне алмазы такого размера, как оказалось. Пошёл забирать, а что делать, ведь эта коза не уйдёт пока не отдаст, что я просил. Так уж эти девчонки устроены, точнее клятва их такими делает, что с одной стороны напрягает, а с другой радует.

Забрал алмазы, отпустил девчонку ужин готовить, а сам опять уселся за стол, пытаясь войти в рабочий режим артефактора. <Блин>, да что же за хрень, ведь всего-то и надо четыре заготовки сделать, размером с карандаш и всё, а уж руны нанести это задача для нубов и делается на раз-два. Не получается и всё, хоть ты тресни. Надо успокоиться.

Посидел, помедитировал, вроде полегчало. Настроение вернулось, чем я сразу и воспользовался, слегка прикрыв глаза я наблюдал, как мои руки, сами берут нужный инструмент, хоть он и выглядел, как отбойный молоток в руках первоклассника, но дело спорилось. Тут ведь главное не вес и размер инструмента, а посыл к работе. Всё остальное магия.

Десять минут и четыре заготовки готовы. Теперь только цепочку рун нанести и в специальном растворе амулеты протравить, но это уже хитрости и мелочи. Настраиваюсь и принимаюсь за работу, резец по кости мелькает, как нунчаки в руках каратиста. <Ещё> немного и закончу с этим делом, а ведь сегодня Ватикан грабить и хорошо бы успеть отдохнуть. Задумался о эксе и не заметил как амулеты очутились в ванночке для травления. Уфф, всё можно отдохнуть, пять минут у меня есть.

Можно и доставать, а то акценты поменяются. <Достал>, разложил для просушки, пока решил позвать деда. Сразу вручу, пусть у меня хоть, на сердце будет спокойнее. Отправил доппеля, на помощь девчонкам, а сам крикнул <Лешего>.

— Вот дед, держи это тебе поможет спастись. Если будет очень хреново или прижмёт не по детски, сломай эту хреновину. У тебя будет почти три минуты, за это время, никто тебе ничего, не сможет сделать, абсолютная защита от всех видов урона. За это время, можно в пиндосию пешком дойти, а не то что порталом воспользоваться. Держи вторую это для твоего друга, сам ему объяснишь как пользоваться. Главное запомни это поможет вам выйти при любом раскладе. Как бы хреново не было.


— Спасибо <Кош>, ты настоящий <боярин>. Теперь, я в этом не сомневаюсь.

— Хрен с ним, пусть <боярин> будет, главное сделайте дело и вернитесь, а то, что я <Тени> и Теньку скажу. Кстати как они там?

— Нормально, пасутся и дерутся, гоняют местную живность, лезут во все дырки и норы к тому же весна на улице, а это такое дело, сам понимаешь. Может порадуют нас прибавлением в семействе. Хотя молодые ещё надо время побольше им дать.

— Всё дед иди к <Евразу>, а я пойду к костру. Ужин скоро, там всё и решим. Должны уже все собраться. На голодный желудок, серьёзные дела не делаются.

<Леший> пошёл к костру, а я вернулся в беседку, что бы убрать инструменты и рунопостроитель, что я дурень оставлять такую вещь без присмотра.

Все проблемы решили за ужином, хорошо иметь такую команду, когда не надо повторять, по сто раз одно и тоже. Пора на дело!