Глава 5

Праздник закончился, все разошлись по укромным местечкам. Мы сидели возле костра, смотрели на язычки пламени, иногда подкидывали веточки и наслаждались тихим вечером. <Леший> и <Яга> сидели обнявшись, а <Евраз> смотрел на них и загадочно улыбался.

— Дед, вот фигли ты мне сразу не сказал, что это спасательная операция. Я тут как последний крендель, черт знает что понавыдумывал, а он блин горелый сам всё решил сделать.

— Кош, ты конечно великий воин и помощник у тебя не чета нам, старым тараканам, но здесь лишние только помешали бы. Нам с <Евразом>, одним надо было остаться, что бы сердце подсказало, где <Ягушу> искать. Она же видишь, что придумала, когда её на смерть готовили и заставили голодать семь дней, в ночь перед казнью, смертным заклятьем воспользовалась, что превратило её в паука мохнатого. Спряталась в углу тёмном и затаилась, надеялась, что вороги не найдя её уйдут и она сбежит, ан нет хитрые гады оказались. Вещи её все забрали, на склад спрятали. Замуровали дверь, где она маялась, булыжниками и раствором хитрым. Через три дня, не понять стало где дверь, а где стена каменная. Делать ей было нечего, вот и заснула сном беспробудным, знала и надеялась, что приду я или <Евраз> и спасём её. Вот и дождалась.

— Благодарю тебя <Лесик> и тебя <Ралчик>, за спасение из неволи, а то, что долго ждала это ничего, я ведь спала и времени не ведала. Главное теперь я свободна и ничто мне не мешает отомстить супостатам.

— <Лесик> и <Ралчик>, хр-ха-ха. — Я тихо ржал.Нервное наверное, — Рр-аа-алчик! Ужас северных пределов Лее-еси-ик. А блин, ща помру, на фик.

— Что смешного, молодой воин? Ты что не знаешь имён своих помощников?

— <Извини <Яга>>, я их знаю под другими именами, не такими муси-пуси. Это <Леший>, а это самый могучий воин земли <Евраз>. Они мне представились, когда приносили клятву верности, но я чуть язык не сломал, когда попробовал повторить. Ты же, назвала их так коротко и просто, а я взял на себя смелость и назвал их по своему. Забыл уже, что имена у них другие.

— Это ничего, главное ты знаешь их истинные имена, а как потом будешь называть, ничего не поменяется, суть одна. Ведь они тебе их назвали, а значит согласились тебе служить. Я тоже хочу принести тебе клятву верности.

— <Подожди <Яга>>, дай в себя прийти. Столько всего навалилось, не одну ночь думать буду, но могу сразу сказать, такую помощницу буду рад видеть в своих рядах.

Как оказалось, дед давно подозревал, что <Яга> не погибла, но ничего не мог сделать. Ватикан знал, как защитить свою территорию, от таких как <Леший> и <Евраз>. Но не знал, как защитить себя от джина и меня. И вот, когда они проводили разведку, дед почувствовал слабый отголосок ауры <Яги>, но кругом были святоши и мешали своим присутствием, полностью воспользоваться поисковым заклинанием, во всю мощь. Поэтому и понадобилось им остаться вдвоём, чтобы найти следы ауры и никто не мешался под ногами. А когда след привёл к глухой стене, а все чувства влекли прямо сквозь стену, тут и <Евраз> пригодился, всё-таки Великий Дух Земли, он эту стену разломал к хренам собачьим, так и нашлась келья, где спала <Яга>. А уж потом была вторая серия фильма, известной под названием «<Евраз> разбушевался». Землетрясение это фигня, а вот дед, тот да, какую-то хрень распылил, теперь дышать все смогут только в АЗК, иначе кирдык. Споры грибов это серьёзно. Как только в тёплую и влажную среду попадают, то начинают расти с невероятной скоростью, а в лёгких как раз такой климат. Смерть стопроцентная. Пожар уже после возник, сам, скорее всего, потому что, никто из этой пары, по крайней мере они так говорят, ничего не поджигали.

Потом срочная эвакуация, на поляну, где разведя костёр, расколдовали <Ягу>, а поняв, что жить ей осталось недолго, всё-же недельный голод до обращения и потом в келье тоже, кушать нечего было. Решили прыгнуть на остров, где просить мудрого меня помочь, чем могу.

Я и помог, точнее <Джон> с <Ками>. Я только подсказал, что и как делать, а уж они дальше сами. И «среднее исцеление», и воду родниковую, и молочный коктейль, кстати мой специально на утро оставленный, и в лагуну к дельфинам тоже сами отнесли и следили, что бы они массаж правильно делали. Вот так в течение нескольких часов и проводили реанимацию. Зато результат, всех порадовал. <Яга> на глазах приобрела нормальный вид, а когда девчонки подобрали ей гардероб, по полной программе, то и вообще супер.

Потом мы с <Джоном> улетели к макаронникам, надо было посмотреть, что там осталось хорошего. Да и вообще разведать обстановку.

Нормально всё, Ватикан на месте, не горит и это радует. Люди стоят толпами, жандармы носятся как угорелые, по моему даже какие-то войска толпами ходят, хорошо что не маршируют. <Движняк> конкретный который продлится, фик его знает сколько.

Раз уж оказались в Риме то решили закупить пиццы и побольше. За час скупили всю, что нашли. Потом, ещё час ждали заказанные. Я не считал, но ради интереса спросил у джина, сколько всего вышло. Тот что-то долго подсчитывал в уме, потом ответил, что фик его знает. Надо всё достать и посчитать, а так не выходит. Они все разные, поэтому через ячейки не понять, сколько где лежит.

Навестили папу, <Джони> незаметно кинул «малое лечение», что бы раньше времени, кони не двинул.

Вернулись на остров. Гуляли все, кроме нас конечно. Деды выставили угощение, от всей широты русской души. Горело пять костров, на каждом что-то жарили. Столы, я так думаю, взятые в Ватикане, уж больно большие и длинные, просто ломились от всяческих закусок, вино тоже из римских подвалов, пива целая бочка, но стояла на земле. А когда, я появился, то и музыка заиграла.

А теперь вот сидим и смотрим на костёр. Отдыхаем.

Утром, долго говорили с <Ягой>, получил заслуженные подзатыльники, но полностью с ней согласен. Надо учиться, как сказал <Вова Сибирский> и я с ним согласен. Больше никуда не лезу, а то действительно нагородил огородов, теперь сижу и сам офигеваю. Вот женщина, сразу же разобралась, что и как, зачем и почему.

Сегодня вечером, торжественный приём новых соратников в нашу организацию. А у меня задача, какие имена им дать. Вот сижу, голову, до конца, себе решил сломать. Помогла, как не странно <Камю>, предложила продолжить список имён с корнем «кам», это для водяных. А вот для лесных, надо у <Лешего> спрашивать.

<Леший> послал меня к <Яге>, а та сказала, что это моё дело. И что мне делать? А нифига, позвал <Ками> и сказал привести всех дриад или как там их.

— Девчонки вас одиннадцать, что бы при принесении клятвы не получилось какой-нибудь ерунды, прошу придумать себе позывные, короткие и понятные. Вот видите <Ками>, а на самом деле её зовут так, что я чуть язык не сломал, когда пробовал повторить. Для вас может это не проблема, а вот для других это очень важно. Думайте и подходите ко мне в лабораторию.

— Как думаешь <Ками>, придумают?

— Шеф, фик их знает, деревянные они и мысли у них такие-же. Хотя, как помощницы хозяина леса, им равных нет. Порядок в любом лесу устроят.


Вот и славно, до вечера надо сделать, ещё пару амулетов. Алмазы есть, а гранит в сумке найду. Там его много должно быть. И не только чёрный был, а также серый и красный. Вот и сделаю разных цветов. Час потратил на создание. Результат решил показать <Лешему>, а что пусть удивится.

Позвал, поржали вдвоём, а потом к нам вся толпа пришла. Начали узнавать, что за смех и зачем эти статуэтки нужны, объяснил. Все задумались. Потом решил всех напрячь и сказал, что если на острове, не прекратятся массовые попойки и пьянство, по поводу и без, то этот амулет будет стоять на пляже. А так как действие этого амулета, проверено на практике, то скоро, на нашем острове, все станут гурманами. Потом ещё долго объяснял, кто такие гурманы и почему они мало пьют. Хорошо время провели.

Вечером принял клятву у всех, вообще. С именами конечно фигня получилась, но справился. Хорошо хоть <Яга> имя не меняла, а оставила привычное. А вот девчонки, они включили фантазию на полную. С дриадами проще, <Яга> им хвосты накрутила, так что, теперь у нас все зелёные девчонки с простыми русскими именами <Таня>, <Валя>, <Соня> и даже <Саша>, хоть я и был против. С водяными пришлось, прямо на месте соглашаться. А как с ними спорить, если <Кама> это божество какое-то, а Камри (библиотекарь наша придумала) — это вообще модель машины, хоть <Ками>, что-то про корону говорила. Ну нафиг, как сказали, так и произнёс при клятве. Только попросил, что бы первое время все носили бейджики с именем, во избежание так сказать.

Отметили скромно, но весело. Всём понравилось. А уж как я был рад, наконец-то у меня стало на одно дело меньше.

Днём, на собрании объяснил куда нужно засунуть амулеты, что я сделал. Ржали долго, со слезами и завываниями. Когда все успокоились, я попросил ответственно отнестись, к выбору места установки артефактов. Меня попросили объяснить, принцип работы данного девайса. Пришлось, для начала рассказать, откуда вообще взялся этот артефакт. Опять смеялись, особенно, когда <Джони> начал вставлять свои реплики. А Союз Социалистических Баронств, который стремится построить коммунизм в отдельно взятом графстве, вызвал приступ истерического хохота, который долго мешал мне проводить собрание. Что бы уменьшить градус веселья, начал рассказывать принцип работы артефакта, но делал это таким голосом, что через пять минут аудитория стала зевать и хлопать глазками. В какой-то момент я понял, что только пьяному могло прийти в голову соединить руны познания и разочарования, а так же руну наполнения и отрицания. Как смог рунопостроитель, подобрать эту вязь, нифига не помню, это же разнополярные руны, на самом первом листе, учебника по рунной магии, большими буквами написано, не пытаться сплетать такие руны, даже несколько примеров приводилось, а тут, я сам нарушил все правила. Но это работало и факты как говорится на лицо. Вот они стоят на столе, три штуки. Осталось только испытать в нашем мире.

Очень долго выбирали место установки артефактов. Перебрали наверное половину союза и мест большого скопления народа. В конце концов остановились, на Мавзолее и станциях метро Киевская и Комсомольская в Москве. Это для начала, потом посмотрим. На испытания отвели десять дней, все эти дни, союз домовых будет работать над статистикой слухов и разговоров, в курилках и на кухнях. <Яга> взяла на себя обработку данных, а <Леший> обещал подключить своих подопечных в парках и скверах: Москвы и Московской области.

Это мои амулеты и поэтому, активировать их должен тоже я. Кстати, получится натуральная фича, бренд мавзолея не подлежит сомнениям, а если добавить мой амулет. Я даже слышу, как люди друг другу говорят: «<Ленин> от запоев избавляет» — и толпы женщин с мужьями, стоящие в очереди к вождю мирового пролетариата. Ну, хоть польза будет, а если в правительстве люди умные сидят, то глядишь и деньги за вход будут брать. А дедушки в РПЦ, кинут клич о причислению к лику святых, великого грешника <Вову Симбирского>. Да, что-то мысли не туда повернули. Посмотрим, что получится и как там дальше будет.

Пора мне, ещё одно дело завершить, а то время уйдёт. <Лёня>, он ведь пока нормальный, ещё вполне себе рабочий. Вот и задам ему задачу, на профпригодность. Посмотрим как он сможет её решить. Эта ночь, как раз подходила, для выполнения сразу двух заданий.

— <Нафаня>, как там авторитеты?

— В Сочи отдыхают двое, в Москве один и в <Ленинграде> один.

— А пятый, куда делся?

— В КПЗ сидит бедолага, попался по пьяни. Достать можно, но зачем?

— И правда, зачем? Нам и этих хватит. Вечером, собери из этих граждан, нормальный натюрморт, <Джони> тебе поможет. <Ещё> нужно килограммов пять героина и миллион долларов, а вот золото нужно самородное и желательно с наших Сибирских приисков одного килограмма, я думаю хватит. По своим каналам поинтересуйся, что и где взять, помощников сам выбери. Я сейчас тебе не помощник, мне надо срочно, ещё один амулет рассчитать.

— <Сделаю>, шеф, не беспокойся, мы с джином всё приготовим.

— Вот и славно трам-пам-пам!

В этот раз, буду рассчитывать «амулет правды», аналог у меня был, но рассчитан он, всего на одного человека и расстояние, всего на вытянутую руку. Мне надо, чтобы покрытие составляло, до пяти метров и это радиус. Что ж пойду в лабораторию.

Вот, что значит нормальная обстановка в коллективе, на столе цветочки и ваза с фруктами и ягодами. Ваза такая двухэтажная, не знаю как называется. Смотрится красиво, но нафига она тут нужна. Убираю всё в сумку, надо будет, достану.

Рунопостроитель и справочник, на стол и доппеля рядом, наряд у него сегодня, по лаборатории. А нефиг возле двери стоять, вот и нарвался. Начнём.

Сначала исследуем существующий амулет, рунопостроитель нам в помощь. Выдвигаем панель определения, на неё помещаем амулет. Задвигаем и смотрим на результат. Прекрасно, рунная вязь сложная, но легко читается и свободно раскладывается на отдельные руны. Теперь переносим в проектор и начинаем шаманить с ползунками. После часа работы понял, что из этой вязи ничего сделать не получится, даже с моим уровнем подготовки. Ладно, принцип я понял, буду ваять или вязать, новый порядок рун.

Доппель могучей рукой, листал страницы справочника, а я вносил данные в панель задания. Кооператив блин. Рунопостроитель выдаёт пока непонятную хрень, ничего это не страшно, так всегда в начале бывает. Полчаса на подбор цепочки рун, когда расклад утвердился на ползунках, я не выдержал и выдал, что-то вроде малого петровского загиба, теперь можно и коктейля выпить.

Время у меня есть, пора узнать о выполнении заданий и потихоньку собираться на работу. <Джони> порадовал, все заказанные авторитеты спят в пещере, золото дал <Евраз>, героин забрали в Нью-Йорке у какого-то наркодилера, тут <Нафаня> помог подсказал адрес и место хранения, баксов своих некуда девать, так что миллион лежит у джина в сумке. Когда нужно, всегда можно достать. Всё готово, можно начинать.

Фиг вам, сначала покушать, потом можно и начать, а то знаю, я эти приключения. Сначала делаем всё в авральном режиме, потом возвращаемся и рассказываем как всё прошло, затем делимся впечатлениями. А я человек маленький, даже можно сказать ребёнок, мне кушать надо вовремя, у меня режим питания и его желательно не нарушать. Так что сначала пожрать, а потом уже и за дело.


Ночь в Тбилиси, красота неимоверная. Но нас это мало интересует. Озеро <Черепашье>, наша цель.

На берегу этого озера, находится двухэтажный старинный особняк. Именно здесь проходят встречи <Василия Павловича Мжаванадзе> первого секретаря ЦК Грузии, с так называемыми «цеховиками», где он с ними обсуждает политику партии и правительства. В процессе они конечно обмениваются ценными подарками и делят заработанные непосильным трудом деньги.

Мы решили внести некоторый дисбаланс в это действие. Поэтому первый идёт <Джони> и кидает на всех «стан», ну или по простому обездвиживает. Затем всех переносим в гостиную, где расставляем в живописных позах, кому-то повезло и он будет сидеть за столом, а кто-то будет стоять до окончании пьесы. Дополнительными актёрами являются пять уголовных авторитетов, во главе с <Гогой Кутаисским>. На столе лежат: миллион долларов, пять килограмм героина, килограмм золота песком и мелкими чешуйками, а также около миллиона рублями, разными банкнотами. Приз достанется, никому. Погибнуть должны все, кроме охранников они будут в качестве свидетелей. Сейчас с ними будут работать <Ками> и <Яга>, всё что нужно им уже внушают и надеюсь, не милиция, ни КГБ никогда, не узнает правды, о сегодняшнем вечере. Пока охрана учит сценарий, джин украшает стол различными дорогими винами и закусками, купленными в Тбилиси на центральном рынке.

Всё подготовлено, пора.      