РЕКЛАМА
Следующее утро было максимально скучнейшим. Моя верная подруга-фрейлина-"ДавательПодзатыльников" помогла мне выбрать платье, на утреннюю встречу с принцем, пока я испытывала испанский стыд после вчерашних моих действий.



***



Сейчас же я сидела в огромном зале: высокий белоснежный потолок, к которому была прикреплена массивная люстра. Огромный с красной скатертью, и множеством блюд стоящих на нем, стол. Он был расположен в центре комнаты. У стола стояли красивые стулья из темного дерева, выглядели они изящно. На спинке каждого был вырезан какой-то фигурный узор, я не стала всматриваться, потому что все мое внимание привлекло обилие вкусной и красивой еды. Многие из блюд были мне незнакомы, но были и те, которые выглядели вполне обычно. Как в ресторане, прям.

Удивительно, но на данный момент в книге, принц должен был не прийти на завтрак с Розалией, потому что он посчитал это бессмысленной тратой времени на бесполезных людей. Но сейчас, он сидит напротив меня и мирно кушает. Звон столовых приборов прекратился и <Дэймонд> посмотрел на меня. Епрст ! Моя задумчивость меня уже второй раз подставляет.

— Блюда, которые приготовил наш повар пришлись вам не по вкусу? — Он выглядел немного удивленным.

— А? Что вы! Все вкусно, я просто думала.— <Робко> ответила я.

— О чем? — Спросил он собираясь вернуться к завтраку.

О тебе, придурок! Почему ты тут? Ты должен быть в кабинете, работать во благо народа! Ты ж будущий король!

Пока я придумывала гениальнейший ответ, <Принц> Интезии заговорил первый:
— Неужели, вы думаете о вчерашнем недоразумении? — Он лукаво улыбнулся. Его глаза не по-доброму сверкнули. — Как вы меня назвали? <Миша>? Не думал, что диалект вашей страны настолько отличается от нашей. Ведь..— Он выдержал паузу.— Я уверен, что мне показалось, что вы нецензурно выразились, принцесса.

Его лукавая улыбка напрягала.

Вот же <Жук>!

— Вам показалось . — Сказала я пригубив бокал с чем-то. Ягодный вкус какой-то. Вкусно.

— Теперь вы обвиняете меня в том, что у меня плохой слух? Это непростительный жест от представителя другого королевства.— Он лукаво улыбался, глядя на меня. Я обещаю, если он скажет еще хоть что-то в мой адрес, мне придется запустить в него что-нибудь тяжелое. Нечего меня раздражать!

— Я не пыталась. — Он реально меня раздражает!— Благодарю за завтрак. Все было вкусно. Пожалуйста передайте повару, что он чудесно готовит. — Произнесла я и встала из-за стола. Даже приятного аппетита <Принцу> желать не буду. Он мне не нравится. Пусть посчитает меня грубой и невоспитанной!

Покинув комнату, я направилась прямо по коридору. Этот замок, или, удачнее сказать - дворец, был довольно красивым, но пустым, одиноким.

— Вот почему именно этот сон? Было сложно сделать так, чтобы мне приснилось что-то менее скучное.— <Тихо> проговорила я, продолжая идти глядя в пол. — Да даже сон про литературный клуб, клуб фотографий или банальная история про вампиров - это все было бы интереснее.

Я резко во что-то врезалась. Плюхнувшись на пятую точку, сразу же подняла взгляд, глядя на того кто стал причиной моего падения

— <Ах>, <Миледи>, вы в порядке? — На меня смотрел кареглазый брюнет со смуглой кожей. Какой красавчик! Меня мгновенно осенило. О боги! Это же - <Ланс>!

— Я-я впорядке, спасибо.— При прочтении романа, мне этот персонаж действительно нравился. Хотя он с Розалией был не особо знаком. Он не рыцарь, скорее что-то вроде рабочего в замке. Бежевая свободная рубашка, черные штаны и ботинки - стандартный наряд обычного рабочего. Хотя среди остальных персонажей этого сна, он выделялся. Одного взгляда на него было достаточно, чтобы понять насколько же он красив. Густые ресницы, аккуратные брови, красивый, тонкий носик, в целом - довольно аристократичные черты лица. Высокий, широкие плечи - "красавчик" одним словом. В романе этот персонаж вечно пытался заполучить внимание <Эмилии>. Даже после свадьбы <Эмилии> и <Дэймонда>, <Ланс> питал теплые чувства к главной героине, довольствуясь френдзоной. Чел, я правда была за тебя а не за этого высокомерного <Дэймонда>! Хотя принц тоже красив, но не в моем вкусе.

Он протянул мне свою руку, собираясь помочь подняться.

— Простите, я был невнимателен.— Он извинился виновато глядя на меня. Я приняла его помощь и поднялась с пола. Он такой миленький! Словно "Большой" ребенок..

— Нет, это вы меня простите. Я была неосторожна. Если бы хоть чуть-чуть смотрела по сторонам, то этого не произошло.— Произнесла я с робкой улыбкой. Теперь и просыпаться ото сна не страшно. Я встретила того кого хотела . Вот только...Мне бы еще мужа <Розалии> встретить. Вот он - тот персонаж, которого мне жаль не меньше чем ее саму.
Почему-то на его лице промелькнуло удивление, а после добрая улыбка.

— Что ж, все же, думаю в этом есть вина каждого.— Он выдержал паузу и продолжил.— Вы не заблудились? Вам нужна помощь? — <Дружелюбно> спросил он.

— Я слышала где-то на территории этого дворца есть небольшой сад..— Мне просто нужно было где-нибудь отдохнуть.— Говорят, там растут чудесные цветы.

— Позвольте, я проведу вас.— Его взгляд был добрым. Этот паренек тоже достаточно настрадается судя по сюжету книги. Но, если я тут надолго то, мне следует изменить все так, чтобы Розенбург и Интезия были в хороших отношениях.

Я кивнула.

— Спасибо.— Видимо придется сдаться и пусть сюжет идет так, как пойдет. Интересный сон однако, мне снится.

Пока мы шли брюнет решил заговорить.

— Простите, я не представился. Меня зовут <Ланс>. — Он виновато окинул меня взглядом. Боже, какое солнышко!

— Рада знакомству! Меня зовут <Розалия>.— Я улыбнулась мысленно умиляясь тому, какой же он милый.

Паренек остановился. Резко. Я даже не ожидала.

— Простите! Если бы я знал! Я вел бы себя более почтительно.— Он смотрел на меня взглядом полным вины, сожаления и даже страха. Не, я понимаю, что <Розалия> еще до всей истории с Эмилией казалась всем избалованной и истеричной, но не зверь же она в конце-то концов!

—<Ланс>, все нормально. Я даже рада, что мне удалось с тобой поговорить без "ограничений" и дискриминации. Так что, спасибо тебе за это.— Я улыбнулась, надеясь, что он расслабиться.

— Но все же... Мне нельзя было так легкомысленно к вам относится! Ваше высочество! — Он смотрел в пол, не поднимая взгляд на меня. Видимо, чувствуя вину.— Если хотите, я могу позвать более вежливого человека , чтобы он отвел вас в сад.— <Ланс> поднял взгляд с пола и натянул на лицо слабую улыбку.

— Ты и не отнесся легкомысленно.— Ответила я.— Если чувствуешь свою вину, то просто покажи мне дорогу в сад и иногда появляйся в поле зрения, чтобы я могла с тобой пообщаться.— Произнесла я глядя на него. Такой высокий, взрослый паренек, а ведет себя как ребенок. Милаха.

— Хорошо, ваше высочество.— Он улыбнулся.

Когда мы возобновили путь, я думала лишь о том, что мне точно нужно будет что-то делать с репутацией <Розалии>.



***



Оказавшись в саду, я посмотрела на небо. Ой, кажется, дождь начинается! Хотя не прямо сейчас, но скоро будет.
РЕКЛАМА


— Ранее вы сказали, что здесь растут чудесные цветы, но эти цветы не похожи ни на одни, которые растут в Розенбурге. Я слышал, что <Розы> цветущие в вашей стране имеют великолепно яркую палитру цветов и они не только красивые, но из них также делают великолепный парфюм. — <Ланс> видимо решил начать разговор.

— Да. Так и есть, но, откровенно говоря, <Ланс>...— Я замялась.— Мне просто нужно было найти место для отдыха.

— Хорошо, тогда не буду вам мешать. Приятного времяпровождения, <Принцесса>.— Он окинул меня добрым взглядом, а после ушел. Я прошла до скамьи, которая находилась чуть дальше сада, у дерева. Удостоверившись, что никого вокруг нет, я плюхнулась на поверхность.

— Теперь можно и отдохнуть нормально.— <Шепотом> произнесла я и прикрыла глаза.
Не знаю почему, но я чувствовала жуткую усталость.



***



— <Принцесса>! — Послышалось откуда-то. Я же почувствовала холод и..воду. Почему так мокро? Словно что-то капает с потолка. Открыв глаза до меня дошло, что сейчас я нахожусь на скамейке, под деревом, а с неба капают капли дождя. Ко мне приближается недовольный <Дэймонд>. Его взгляд словно твердил:" Я лично тебя придушу". Вероятно, он зол за то, что я отвлекла <Ланса> от работы. Не поверите, но принц Интезии - жуткий собственник. Не яндере, но его вещи лучше не трогать.

— Вы с ума сошли? Заболеть решили? — Он мгновенно схватил меня за руку и рванул в сторону дворца так и не дав мне ничего сказать. А я что? Сопротивляться, спорить? Увольте. Он слишком устрашающе выглядит. Этот псих, сейчас еще войну начнет из-за того, что я приехала в гости, и сидела под дождем в парке.

— Вы хоть понимаете сколько людей погибает из-за болезней? Вы знаете сколько существует разновидностей различных заболеваний?! — Даже когда мы оказались в здании, он все-равно продолжал твердить одно и то же.

— Много.— <Коротко> ответила я, чувствуя себя маленьким ребенком, которого мама отчитывает. Не таким я себе представляла сон по этой книге..

— Вы не должны так безрассудно поступать.— Он остановился и посмотрел на меня. Проведя рукой по своим мокрым волосам, <Принц> тяжело вздохнул.

— Простите, вы в праве делать что хотите. Доброго вечера.— Произнес он и сразу же направился в другую сторону.

— Что это, простите, было?—Спросила я, совершенно ничего не понимая.

После этого, я почувствовала боль в затылке.

— Ай! — Вскрикнула я. Знакомые ощущения.

— <Принцесса>! Вас и на минуту оставить нельзя! Сейчас вам следует переодеться, а после я проведу лекцию на эту тему. Ваш отец был бы очень разочарован! Какое неслыханное безрассудство..— Она направилась в сторону моей комнаты продолжая ворчать что-то.

— Только не это.— Захныкала я, понимая, какое попец меня ожидает. Обреченный вздох и спустя секунду, я следую за этой женщиной. Чувствую себя заключенным, которого ведут на казнь.
