На следующее утро, я спустилась к завтраку. Зайдя в столовую, сразу же увидела принца, который сидел за столом.

— Доброе утро.— Нерешительно проговорила я.
— Доброе.— Коротко и ясно. Опять он слишком молчалив.

Пожелав приятного аппетита, я заняла свое место за столом.

Его взгляд говорил о том, что мне не стоит начинать разговор, но если я не скажу сейчас... Может больше возможность и не представится.

— <Ваше Высочество>...— Начала я, но меня мгновенно перебили:

— Зовите меня по имени, когда мы наедине.

Я кивнула. Ну раз он так говорит, то ладно.

— Дэймонд, я подумала, что мне следует вернуться домой. Дабы не отвлекать вас, и решить кое-какие проблемы дома. — Эта мысль давно была в моей голове. Так будет лучше.

— Не понимаю, с чего вы решили, что отвлекаете меня. То что вы не бережете себя - несомненно меня расстраивает, но это не повод покидать мой замок. Если вы хотите, то вчерашний инцидент будет забыт.— Его голос звучал холодно, а взгляд был серьезен.— Вам не хватает слуг? Я могу выделить вам в подчинение еще несколько человек.

Эм, что? Я не смогла скрыть удивления. Дэймонд не ты ли хотел в оригинале, чтобы Розалия вернулась в Розенбург как можно скорее? Что тогда ты сейчас творишь?

— Дело не в этом. — Мне нужно вернуться. Что Дэймонд задумал? Он меня убить раньше времени решил? Отравить? Или..напасть? Что в еде?

— Тогда в чем? — Он поднял взгляд с тарелки на меня. Голубые глаза. Настолько насыщенный был цвет, словно, в его глаза было заточен драгоценный камень. Например: аквамарин.

— Я подумала, что мне следует вернуться домой.— Мне кажется, что он что-то задумал. Я ему не доверяю. От этого, возникало желание вернуться в более менее безопасную территорию.

— Что ж, если вы действительно этого хотите, то я, конечно, не в праве вас останавливать. — Дэймонд выглядел отчего-то немного огорченным. В любом случае то, что происходит сейчас меня напрягает. Чем быстрее я вернусь в <Королевство> Розенбург - тем лучше. Вдруг этот маньяк меня убить захочет?




***



После завтрака, я сразу же попросила <Лерианну> собрать наши вещи для того чтобы покинуть территорию Интезии.

Мне повезло и спустя пару часов, я смогла выдвинуться в путь.
Неудивительно - принц не соизволил попрощаться. Его помощник сказал, что "Его Высочество занят.". Повторяется все то, же самое, что было в книге. Правда, события по-какой-то причине немного изменились.

Хотя, это не самая страшная вещь, которая меня ждет. Стоит упомянуть, что сейчас я еду домой. Отец <Розалии> будет зол. А он в гневе страшен. Надеюсь, я выживу.



***



Как только мы покинули территорию королевства Интезии, моему взору был представлен красивый лесной пейзаж.

Спустя несколько часов поездки, я начала уже расстраиваться. Качка из стороны в сторону, ну да, это вам не комфортная поездка в BMW по городу... А суровые дороги фэнтези мира.

Карета остановилась. Какой-то рыцарь спрыгнул с лошади и подошел к окошку кареты.

— <Ваше Высочество>! — Начал говорить рыцарь. Я сразу поняла, но заметила, что это, кажется, девушка. Ее голос, манера речи, внешность - были более женственны. У нее были белоснежные волосы, карие, словно зерна кофе, глаза. Она была довольно миниатюрной в сравнении с другими рыцарями. Удивительно, невероятно.. Она рыцарь-девушка? Достойна похвалы, я считаю! Вот кто действительно делом занимается, а не то, что я. — Разрешите остановиться? Мы уже на территории королевства Розенбург, но лошади начинают сбавлять скорость. Несмотря на их выносливость, усталость все же одолевает их. Кроме того, уже темнеет. Продвигаться по лесу ночью довольно опасно. Могут появится демоны.

Все и вправду выглядят уставшими. В конце-то концов, я ж не изверг какой-то. Всем людям свойственно испытывать усталость, да и учитывая, что мы так и не обедали, перерыв будет актуален.

— Хорошо. Давайте заночуем здесь.— Сказала я, собираясь покинуть карету.

Покинув уютную карету, я стала наблюдать за рыцарями. Кто-то раскладывал спальные мешки, кто-то разжигал костер, кто-то готовил ужин в огромной кастрюле, нарезая овощи и все необходимое. Какие же они все быстрые! Словно <Рой> пчел!

Единственная проблема - я нигде не могла взглядом найти <Ричарда>. Его словно не было просто.

Я подошла к девушке с которой беседовала ранее. Сейчас, она, вероятно, собирала хворост. В ее руках была куча палок.

— Прости, как тебя зовут? — Спросила я, решив узнать имя.

— <Элис>, <Ваше Высочество>.— Она улыбнулась глядя на меня.

— Слушай, я такой вопрос задам, но давай этот разговор останется между нами, хорошо? Мне не нужны беспочвенные слухи.— <Элис> выглядела человеком, которому можно доверять, по-крайней мере, мне так казалось. Она такая классная!

— Конечно! Все что вы скажете - останется между нами! — Девушка выглядела серьезной.

— Ты <Ричарда Рейна> не видела?— Спросила я шепотом.

— А, нет. Он не стал покидать королевство Интезия, я думала вам доложили.— Девушка нахмурилась.— <Ричарду> стало плохо накануне поездки. Несмотря на то, что, мы - рыцари довольной стойкие, он умудрился захворать прямо перед поездкой.

— Ему плохо? — Подобное я не ожидала услышать. Как так-то?

— Да. — Девушка перевела взгляд на того, кто был ответственен за розжиг костра. <Элис> извинилась и поспешила к своему "коллеге", попутно ругаясь на него. Она подошла к этому человеку и влепила не слабый подзатыльник. Сильный союзник - был бы полезен. Поэтому, думаю, следует с ней подружиться.



***



После небольшого ужина, было решено ложиться спать. Кто-то был ответственен за дежурство, поэтому я не беспокоилась. Я заняла свое место, и сразу же меня одолел сон.

Тяжелый денек.

— <Ваше Высочество>.

Я сквозь сон услышала чей-то голос.

— <Ваше Высочество>! — Этот голос снова повторил.

Да кого ж там зовут?! Сколько можно? Люди спят!

Я открыла глаза намереваясь поговорить с этим человеком о важности сна, но открыв глаза в ночном, лунном свете я увидела черноволосого мужчину с ярко-желтыми глазами.

<Ричард>, ты ли это?

— Что? — Спросила я, хмурясь. Не смотри на меня своими желтыми глазками! Если ты сейчас не объяснишься я возьму палку, а их тут много и ударю тебя веточкой!

— Простите, что разбудил. Нам нужно идти.— Он говорил шепотом, я же пыталась понять куда идти, кого идти, что такое идти и зачем, собственно, нужно идти.

Он потянул меня за руку. Я посмотрела вокруг. Все спят.

— Тебе же плохо.— Произнесла я шепотом.

— Плохо? <Ваше Высочество>! Не время упрямиться!

Я не понимаю, что ему нужно.

— Розалия, послушайте! — Он аккуратно обхватил мое лицо руками, продолжая говорить шепотом.— Сюда идут наемники. Чем быстрее вы уйдете, тем лучше будет. Если вас тут не заметят, то на лагерь ваших рыцарей не нападут.

Ой-ой, а разве в книги такой момент был?

— А кто их нанял? — Я тяжело вздохнула и встала с места.

— Не имеет значения.— Он потянул меня за руку, идя куда-то.


Ни на какие вопросы, он мне не ответил больше. Как я не старалась, что-то узнать - все тщетно. Дойдя до его черного коня, который стоял поодаль нашего лагеря, прямо за огромным кустарником, <Ричард> помог забраться мне, а после и сам запрыгнул. Мы отправились в путь.
Я совершенно перестала понимать происходящее. Что за наемники? Кто их нанял? Что им надо ? Если это Дэймонд - мне нужно быть более осторожной с ним.

— <Ричард>?

— Да?

Лошадь бежала в сторону, в которую мы должны были ехать утром.

— Как ты узнал про наемников?

<Тишина>. Он то ли меня игнорит, то ли думает, что сказать?

— Я не могу вам сказать, <Принцесса>.

— <Ричард>..— Вновь повторила я, стараясь весь гнев направить в голос. Вышло не очень. Но я пыталась.

— <Ваше Высочество>, вы ведь знаете, что сейчас на Интезию идет огромное давление со стороны других королевств?

— Знаю-знаю, а я тут причем? — Хотя, кажется, начинаю понимать, к чему он клонит.

— Им кажется, что вы сблизились с <Принцем>.— <Произнес <Ричард>>, очень..уклончиво.

По-крайней мере, <Ричард - умный> мальчик. Он не стал прямо обвинять <Правителей> других <Королевств>, это может послужить арестом для него, а позже, казнью. Оскорбление <Правителей> - это тяжкое преступление.

— Откуда ты узнал об этом? — Невольно произнесла я.

— Я не могу вам сказать..

Снова <Тишина>.

Странный диалог.

По прибытию в замок, я чувствовала жуткую усталость, мне пришлось отправиться в комнату. Жуткая усталость. <Ричард> же, выглядел бодрым, и сразу же попросил аудиенции у моего отца. Странная ситуация.



***



На следующее утро, информация, которую я получила меня шокировала. На рыцарей, которые были со мной - напали. Почти все с серьезными ранениями. Кто-то погиб по прибытию в госпиталь. Кроме того, вопреки всем моим ожиданиям отец не был зол на меня из-за того, что я вернулась. Я все же.. искренне надеюсь, что <Элис> - в порядке!

Ужиная с отцом, я все же решила начать диалог. Он как всегда молчал.

— Отец, я целый день не видела <Ричарда>, вы отправили его в тюрьму? — Вполне ожидаемо. Отец <Розалии> способен на это.

— Нет, я отправил его для важного расследования.— Произнес мужчина. Сейчас он выглядел действительно уставшим. Его взгляд был, как всегда внимателен и даже, высокомерен, но это не вызывало отвращения. Скорее говорило о его величии.

Так в тишине мы продолжили свой завтрак. Я на самом деле не решалась рисковать и ела в основном то, что казалось мне знакомым. Вот, например - блинчики с ягодным сиропом. Я за обе щеки уплетала десерты. В Интезии совершенно иные блюда. А выпечка там не так вкусна как здесь.

— Вкусно?— Вдруг резко спросил мужчина, глядя на меня с легкой улыбкой. Его черные, как смоль, волосы были растрепаны. Несмотря на присутствие на лице легкой щетины - он выглядел опрятно.

— Да.— Сразу же ответила я, продолжая кушать и радоваться жизни. Еда - слишком хорошо. Настроение поднимает!

— Исходя из событий этой ночи, я больше не стану заставлять тебя как-либо пытаться поладить с <Дэймондом Виндзер-Уайтом>.— Произнес мужчина, пригубив кружку с кофе.
Тут я чуть не подавилась.Стоп, что? Но в книге...Ты был тем, кто всеми попытками пытался выдать <Розалию> замуж за Дэймонда. Что изменилось?

— Почему? — Спросила я, ошарашено глядя на отца. Что за чертовщина?

— Тебе опасно находится рядом с ним. Не знаю, кто стоит за вчерашним инцидентом, но исходя из того, что мне рассказал <Ричард>, я не могу позволить, чтобы ты находилась в опасности.— Мужчина внимательно посмотрел на меня.— Не важно какой, но я все еще твой отец. Твое благополучие для меня важно.

Что за хрень сейчас происходит?

— Спасибо, отец.— Произнесла я, офигевая от происходящего. Вероятно, сюжет начал меняться. Надеюсь, это не приведет к проблемам!