Бродить вдоль шатров, находясь на грани желания снова сбежать, я пыталась держать себя под контролем. Очень хочется погулять, но всюду контролирующая <Лерианна> - не позволяла это сделать. Страшно! Ее взгляд меня напрягает! Она словно вот-вот ударит меня чем-нибудь! Абьюзерша!

Спустя буквально несколько часов вернулись наши драгоценные охотники. Герцог <Уайлд> подарил мне несколько бедных зверушек, <Дэймонд> подарил демонического медведя. <Я> ощущала зависть от дам, но меня это не особо волновало. Беспокоило то, что <Дэймонд> был молчалив и не бросал никаких комментариев... Его взгляд не выражал никаких эмоций. Абсолютно.

После небольшого ужина-пира, он ушел раньше всех в шатер.

<Я> немного побыла со всеми, чтобы не выглядеть подозрительно. А после, аккуратно последовала за ним. Может, что-то случилось? Может, этот придурок снова ранен или болен? Аккуратно постучав о деревяшку, стоящую у входа, я смело вошла в шатер <Дэймонда>.

Зайдя, и пару секунд глядя на обнаженное тело, мужчины, я восхитилась его мускулами.

Он явно не мало времени тратит на тренировки! Но было что-то весьма пугающее. Огромные шрамы на груди и спине. <Я> не успела как следует рассмотреть - пришлось извинится и ретироваться на улицу, делая вид, что мне жутко стыдно.

Видимо завершив с одеждой, он все-таки крикнул:

― Вы можете войти, Розалия.

<Я> аккуратно вернулась в шатер. Его временный дом выглядел также как и мой. Пустовато как-то.

― Вы что-то хотели? ― Его холодный, даже грубый голос меня слегка насторожил. Он словно, простудился? Обычно у него немного другая тональность голоса? <Я> не знаю как это объяснить, но словно, что-то не так. Или, он сейчас расплачется?

― У вас все хорошо? ― <Глядя> на него сейчас возникало ощущение, словно он напряжен.
 
― Да. ― Его рука привлекла мое внимание. На ней не было ленты.

― Вы сказали, что будете беречь ее..― <Я> скрестила руки на груди, хмурясь. Не люблю, когда меня обманывают. Вроде нормально же общались.

― О чем вы? ― Он непонимающе нахмурился.

― Лента! Вы потеряли ее!

― Ох, как же так вышло? Лента. Мне жаль. ― Он осматривал собственную руку так словно впервые заметил утерянную ленту или словно он впервые видит свою руку. Эх, я бы могла хорошо пошутить, но не буду. Видимо, ему действительно не нужна моя компания. Зря я пришла! Пришлось опустить взгляд в пол.

― Хорошо. Хорошего отдыха.

― Подождите, пожалуйста.― Эта фраза звучала так робко и слабо. <Я> сразу подняла взгляд с пола на него. Он выглядел так словно что-то его очень сильно ранило.

― Что у вас случилось? ― Меня конечно расстроило, что он ничуть не берег подаренную ему ленту, но...Он выглядит так словно произошло что-то что его шокировало.

<Дэймонд> не спеша сократил между нами расстояние.

― Прошу позвольте мне...вас <обнять.― Он> выглядит словно ребенок. Бедный <Дэймонд>, он достаточно резко лишился родителей, и вероятно поэтому столь тактилен.

― Хорошо.― <Я> быстро сдалась и аккуратно обняла его, аккуратно хлопая по спинке, как маленького ребенка. Ладненько, сегодня и только сегодня! Акция на "Понимающую и поддерживающую <Розалию>"!

― Что бы вы сделали, если бы увидели человека, который давно-давно уже мертв? ― Его голос звучал так тихо и устало. Бедный ребенок.. Пускай он и выше меня, но это не отменяет того факта, что он как взрослый ребенок.

Но слушая то, о чем он говорит меня пронзил озноб. Вспоминая сюжет - я не помню никого, кто мог бы быть мертв, но его можно было видеть? Может у него травма какая-нибудь психологическая?

― Кого ты увидел? ― <Тихо> спросила я. Его сердце бешено бежало. Даже сквозь рубашку, я чувствовала дикое сердцебиение. Тахикардия, паренек. Лечиться надо.

― Кажется, я видел брата, Розалия.― Он тихо <всхлипнул.― <Я>> был уверен, что больше никогда его не увижу. П-почему? Почему он не пришел раньше? ― <Дрожащим> голосом, шепот <Дэймонда> звучал болезненно. Даже у меня сердце закололо от такого. Бедный мальчик.. Столько вылилось на него. Слезы - нормально. Он просто устал. Галлюцинации от недостатка сна - нормально.

― Ты уверен, что видел именно его? ― <Я> аккуратно гладила его по спине.

― Да. Он специально показался мне. Как только заметил, что я его увидел - исчез с помощью магии. У него всегда было большое количество маны, поэтому то, что он предпочел заняться магией - неудивительно. Но как он выжил? Почему если выжил не вернулся к нам?

― Может, у него были свои причины. ― <Я> аккуратно отстранилась от него. <Глядя> на его заплаканное лицо я отметила, что даже так он очень красив. Безумно красив. Аккуратно прикоснувшись губами ко лбу, я осторожно поцеловала. Обычно моя мама так делала раньше, когда я плакала.

― Розалия? ― Он кажется удивился. Словно придя в себя, он смахнул <слезы.― Мне> не стоило так... Боже как стыдно. ― Он прикрыл лицо ладонью, краснея. Милашка такой!

― Ничего страшного. Плакать - нормально. Никогда не стыдись своих чувств. Даже слез. Тут такая ситуация, она бы кого угодно шокировала. А ты еще и жутко устал.― <Я> нахмурилась, упирая руки в бока.― Что у нас по сну? Ты вообще высыпаешься?

― <Я> сплю <достаточно.― Он> избегал моего взгляда. Обманывает!

― Не обманывай меня! 3 часа сна - это мало! ― <Я> тяжело вздохнула.

― Хорошо, я сплю <мало.―> Он поднял на меня свои голубые глазки. Боже... Если я тут еще подольше задержусь - боюсь будет тяжело уйти. Он действительно красив.

― Вам стоит <отдохнуть.― <Я>> направилась к выходу.― Пожалуйста, выспитесь хотя бы сегодня. Доброй ночи.



***



Часы пробили полночь. Не знаю откуда здесь могли появится часы, но приоткрыв глаза - я ощутила, что звука больше нет. Галлюцинации, похоже.

Приподнявшись с койки, я заметила свернувшуюся в калачик лежащую на полу черную кошечку. Что здесь делает <Китти>?

Она слегка тряслась от холода. Аккуратно подняв ее на руки, я положила ее на кровать. Она видимо не спала, поэтому как только ощутила, что оказалась в тепле - то заметно напряглась. Мне оставалось осторожно уложить ее под одеяло рядом.

― Ты так замерзла... Ну почему не запрыгнула на кровать? Глупышка.― Аккуратно гладя ее по шерстке, я ощутила, что она пытается сбежать. Но, ее ведь трясет! Видимо, решив, что все ее попытки тщетны - она сдалась и вроде как начала засыпать. <Я> аккуратно обняла ее и прикрыла глаза. Сон пришел достаточно быстро.



***



Мне снился сон. Нескончаемый лес, бредя по которому я никак не могла найти выход. Ощутив взгляд за спиной, и заметив ползущую за собой тьму, поглощающую все на своем пути, пришлось рвануть быстрее. Она сейчас меня сожрет!



***



― Ей снится кошмар? ― <Черноволосый> паренек, заглянул в лицо спящей девушки. Его зеленые глаза словно светились в тусклом свете. Он сидел на кровати рядом с ней.

― Видимо.― Светловолосый мужчина издал тяжелый <вздох.― Бедное> мое дитя, позволь облегчить твои страдания.

Аккуратно наклонившись, он коснулся губами ее лба. По всей комнате возникли непонятные яркие огоньки, они разлетелись по всему помещению. Мужчина отстранился, а яркое свечение, устремилось в область поцелуя, исчезая.


Лицо мужчины расплылось в улыбке, когда он заметил, что девушка расслабилась.

― <Спи> сладко, дитя мое.

― Она выглядела расстроенной, когда пришла. <Я> заметил темный хвост за ней. Пришлось разбираться. ― <Паренек> тяжело вздохнул, глядя на светловолосого мужчину.

― Ты в порядке? После ранения разбираться с тьмой.. ― На лице мужчины возникло <сострадание.― <Я>> бы подарил тебе божественное благословление, но боюсь, это лишь усугубит твое состояние.

― <Я>-то в порядке. Почему именно мне приходится вытаскивать задницу нашей принцессы из передряги? Разве это было не твое желание?

― Верно. Но не забывай о нашей сделке..

― Да помню я, помню. Эх... Все можешь уходить. Мы поговорили - а то ее еще разбудишь.

Мужчина едва заметно улыбнулся и щелкнув пальцами, исчез. В комнате возникла тишина.

<Паренек> посмотрел в сторону спящей девушки.

― Ты слишком ко всем добра, вот за тебя и цепляется всякая нечисть. Раздражаешь этим.



***



На следующее утро все было достаточно обыденно, не учитывая отсутствие <Китти>. Она словно исчезла. Бродя вдоль шатров, и время от времени зовя кошечку, я резко в кого-то врезалась. Готовясь упасть, я ощутила чьи-то руки на своей талии. Подняв взгляд вверх, встретилась с желтыми глазками.

Парень аккуратно отпустил меня и отстранившись, поклонился.

― Прошу прощения. Мне стоит быть более внимательным.― Чарующий голос и я разочаровалась. Это не <Ричард>. Всего лишь Герцог.

― <Да стоит.― <Я>> тяжело вздохнула.

― Что-то не так, <Принцесса>? ― Его голос звучал слегка обеспокоенно, но я правда хотела бы встретить <Ричарда>. У меня возникло желание научиться пользоваться мечом. <Я> просто не представляю, что может еще в этом сюжете романа пойти не так! Стоит быть готовым ко всему! Да это тяжело, но я не могу всю жизнь только и делать, что спать, кушать и отдыхать. Стоит и поучиться немного.

― Нет, ничего.― <Я> прошла мимо него.



***



По завершению охотничьих состязаний, все вернулись в свои королевства. По домам, так сказать. Было весело, но я искренне не понимаю, как так вышло, что <Ториан> жив. Что произошло в тот чертов день? Разве он не должен быть мертв?

Ложась в кровать я прикрыла глаза, день был тяжелый. Кроме того, я не могу найти <Китти> во дворце. Она словно исчезла.

Надеюсь, с ней все хорошо.



***



― Выходи из тени. ― <Я> недовольно нахмурился, глядя в сторону балкона. <Принцесса>, снова врагов себе нажила.

Из тени вышел парень в капюшоне, у него в руке блеснул нож. <Я> цокнул и махнув рукой, приковал его к стене с помощью магии. Поднявшись с кровати и удостоверившись на спящей принцесса, что мой шумоизолирующий барьер работает - перевел все свое внимание на нежданного наемника.

― Плащ.― <Тихо> произнес я, подойдя к мужчине, магией пригвозденному к стене.― Ты из магической башни? Кто тебя послал?

― <Я> не скажу вам! ― Мужчина попытался достать яд из кармана, но ему не удалось пошевелиться.

― Не смей двигаться. ― <Паренек> тяжело <вздохнул.― Ладно>, сам проникну в твое сознание. Предупреждаю, я буду копаться. Тебе будет адски больно, и если ты намерен кричать - не сдерживайся. Тебя никто не услышит.― <Паренек> говорил достаточно уставшим голосом. Его зеленые глаза, стали более яркими, мужчина закричал. Адская боль, разрывающая его голову.

Спустя несколько минут тело, в бессознательном состоянии, рухнуло на землю

― Поклоняетесь этому придурку! ― Недовольно закричал <паренек.―> Это сулит разрушению мира. Вы - идиоты! ― Махнув рукой, тело мужчины <исчезло.― Теперь> я понял, почему он отправил меня сюда.

Тяжелый вздох с его стороны и он поплелся в сторону кровати.

― Устал. Мур-р.― <Произнес> паренек, в одно мгновение превратившись в кота. Запрыгнув на кровать он лег на краю. ― Все равно не дала бы спать на полу. Бешенная принцесса. Раздражаешь.― Он продолжал ворчать, засыпая.― Столько проблем с тобой! Невыносима..



***



― Господин Верховный Маг! Вашего подопечного нашли! Он жив, но его память стерта. ― Вошедший в Башню, овеяную мраком и освещенную лишь тусклым светом свечей, мужчина в плаще вбежал в комнату. Он выглядел запыхавшимся. Добежав до трона, стоящего посреди этого мрачного зала, он рухнул на колени.

― Понятно. Забери ману и <убей.―> Тот кто сидел на троне тяжело вздохнул. Его грубый, но властный голос звучал весьма <убедительно.― Передай> всю ману мне. Пора бы заявить стране о своем правителе.



***



Через несколько недель пришло письмо из Интезии, о новом бальном вечере. Чему он посвящен? <Дэймонд> сказал, что хочет сделать важное объявление. Какое? Без понятия!

Все также собравшись и доехав до нужной точки на карете, мы воспользовались камнем телепортации, а далее несколько часов снова добирались на карете. Усталость была но также ощущалось и знатное нетерпение. Неужели он влюбился в <Эмилию>? <Хочет> объявить о свадьбе, что ж. <Я> действительно буду спокойна - если все будет именно так. Он заслужил быть счастливым с любимым человеком.

По прибытию, по традиции - я сразу же направилась по замку в поисках знакомых лиц. Хочу увидеть <Эмилию> или <Ланса>.. <Я> так по ним соскучилась!

Слуги мчались по замку, я же продолжала идти. Завернув за угол, я врезалась в кого-то. <Дэймонд>?

<Глядя> на эти синие волосы, и на голубые глаза, я заметила, что за время, которое я его не видела он...немного отрастил волосы?

― <Дэймонд>, рада вас видеть. ― <Я> прекрасно помнила то, на какой ноте наше общение завершилось в последний раз, но сейчас. Отчего-то глядя на него - мое сердце пропускает удар. Возможно, я схожу с ума.

― <Дэймонд>? ― Он же в ответ от удивления распахнул глаза. Пару секунд хлопая длинными ресницами, отрицательно покачал <головой.― Жаль>, что вы меня не узнали. Что ж, я скучал по вам, Розалия.― Этот парень аккуратно поклонился, оставляя меня в непонимании.― <Ториан> Виндзор-Уайт, <Ваше Высочество>.

Они знакомы с Розалией? Он действительно жив?! Значит это он меня по башке чем-то ударил!? Ух, беги, принц! <Я> сейчас как возьму швабру и ... Где-то в мире мною будет гордиться одна <Лерианна>.

Видимо заметив весь спектр эмоций на моем лице, он ухмыльнулся.

― В тот самый день, я действительно был на грани жизни и смерти. Позвольте рассказать вам все на улице. У стен есть уши.― <Ториан> направился в сторону сада, я последовала за ним. Все вопросы, стоит задать когда выберемся на улицу. Что происходит с сюжетом романа?

Покинув здание мы направились в сторону деревьев. Погода была чудесная, ни единого облачка! Мы разместились на скамье, удостоверившись, что рядом никого нет.

― В тот день произошло нечто гораздо страшнее. Меня похитил глава Магической башни, обустроив все как несчастный случай. <Я> смог уйти только сейчас.

Его слова звучат странно. Не очень убедительно. В романе магическая башня упоминалась пару раз - говорили, что это сообщество весьма опасных людей, скрывающихся на собственной территории. <Я> помню, что их считают "плохими парнями", но... почему они похитили <Ториана>?


― <Хаха>, вижу в твоем взгляде непонимание, Розалия.― Он грустно <улыбнулся.― Видишь> ли мой уровень маны очень высок, из-за этого они решили, что я идеальный кандидат, новый сильнейший маг. Уже на протяжении сотни лет дети с большим количеством маны - практически не рождаются, даже у магов. А полное исчезновение магической башни из-за отсутствия преемников - никто не мог допустить.

Звучит странно. Похищение?

― Ты все еще насторожена. Позволь объяснить. ― <Ториан> тяжело вздохнул, прикрыв глаза. Сейчас была заметна его схожесть с <Дэймондом>. Как две капли... Такие же густые ресницы, такой же аккуратный <носик.― Мой> отец не мог разобраться во всем из-за того, что..это было опасно. Маги весьма не глупы и жестоки. Подвергать королевство просто ради спасения меня - это было не рационально.

― Погоди-погоди. Ты сейчас серьезно? ― <Я> была в шоке от услышанного. Почему подобное не объяснилось в книге. <Ториан> жив. Автор, что ты натворил с сюжетом?

― Да.― <Ториан> поднялся с <места.― Пока> мой братец спокойно жил во дворце - я был подвержен пыткам.

<Я> запуталась. Отчего-то переварить всю полученную информацию было непросто. Как так вышло? Что вообще происходит с этим миром?

― Но, не думай об этом слишком <много.― <Ториан>> аккуратно ткнул пальцем в мой лоб.― Голова заболит. Это не стоит твоего внимания. <Я> рад, что выбрался и могу наконец быть здесь. Быть с братом, ему не сладко пришлось.

― <Я> тоже рада..

Хотя, более точно передать мои эмоции можно лишь одним словом - шок.
