Я добралась до поместья <Герцога Уайлда> и меня завели в обычную комнатку ожидания.

Удивительно - но практически на всей територии этого огромного дома - было много зелени. Цветочные горшки, с растениями, достаточно зеленый дворик и наверняка здесь есть сад.

Сейчас, мне оставалось лишь ждать, пока в комнатку зайдет владелец поместья.

Осматривая комнату, сидя на удобном диванчике, орехового цвета, я приметила также какие-то скульптурки стоящие на камине. Небольшие фигурки. К сожалению, осмотреть мне их так и не позволили. В комнату вошел мужчина с короткими белыми волосами. Его кожа была, как всегда, максимально бледной, а глаза все такими же желтыми. Желтый цвет глаз - это достаточно большая редкость? К сожалению, или к счастью, я видела лишь двух людей с таким цветом глаз в этом мире.

― Прошу прощения. Возникло..― Он тяжело вздохнул, прикрыв <глаза.―> Не мало проблем. Не знаю, о чем думает <Его Высочество>.

Мне кажется или сейчас <Герцог Уайлд>, не выглядел таким как обычно? Ранее, я видела его слегка...любителем пофлиртовать, а сейчас: он выглядел уставшим и слегка запыхавшимся.

― <Ричард> сказал, что вы знаете зачем я прибыла.― Я не хочу сейчас говорить о лишнем. Нужно помочь <Дэймонду> - чем быстрее тем лучше.

― Конечно. ― Он сразу же <кивнул.― Я> предлагаю собрать всю аристократию. Многие сейчас против того, что творится. Народ на грани, может поднять бунт. Это сильно пошатнет состояние Королевства.― <Герцог Уайлд> прошел и аккуратно сел на кресло напротив.

― Вы наверняка устали с дороги? До меня дошли <сведения.―> Он неловко закашлял <кулак.― Что> вы добирались сюда практически самостоятельно. Мое поместье, как и слуги - в вашем распоряжении. Прошу, не швыряйтесь посудой, <только.―> Он хитро улыбнулся. Ох! Ну это же не я кидалась, а <Розалия>! Я думала все слухи - уже исчезли, но оказывается от плохой репутации - никуда не <деться.― Я> уже разослал всем письма. Вся аристократия Интезии - должна прибыть сегодня ночью.

Одно мне не дает покоя...

― Ваши действия власть может учитывать как государственную измену. Вы уверены, что готовы? ― Этот вопрос не давал мне покоя, за все время нашего диалога.

― Я чуть позже вам расскажу об истинной причине моих действий. Но, вот что насчет вас, принцесса...Чего вы-то решили добраться сюда? Теплые чувства или желание заполучить Интезию? ― Его голос звучал противно сладко, он словно издевался! Я напряглась каждой крупицей собственного тела.

― Я просто...― Отчего-то его слова заставили меня задуматься. Ради чего? Этот мир - просто сон. Но, все так реально. Раз я могу что-то сделать - почему бы не попытаться? Я просто, хочу, чтобы <Розалия> была счастлива. Стоит быть с ним откровенной, нам ведь предстоит сотрудничество. ― Если я не вмешаюсь и начнется война - я буду корить себя за то, что не вмешалась. Так я попытаюсь сделать хоть что-то. Конечно, возможно, мною управляет страх перед ощущением собственного бессилия, но я просто не хочу, чтобы гибли люди. Никто не заслуживает смерти, а война - это ужасно.

Отчего-то выражение лица <Герцога> мгновенно изменилось. Его улыбка стала более искренней и какой-то довольной.

― Именно так и должен говорить настоящий правитель. Вы чудесны! Ха-ха-ха! ― Он <засмеялся.― Хорошо>, теперь я точно уверен, что согласиться - принять вашу помощь и позволить вам участвовать в этом - было хорошей идеей. Позвольте помочь вам осуществить то, что вы задумали. Какой план действий?

― Мне нужно встретить <Дэймонда>. Я хочу попытаться с ним поговорить. Это может помочь, но... я не уверена.― Отчего-то было ощущение словно, если мне повезет с ним поговорить - он вернется в обычное состояние.

― Это звучит все очень сложно. Не уверен, получится ли склонить аристократию. Вам нужен большой рыцарский отряд? ― <Герцог> действительно задумался. Он озадаченно потирал подбородок, в надежде придумать что-то.— Каковы гарантии, что от <Его Высочество> прислушается к вашим словам?

― Нет. Мне просто нужно попасть в замок.― Рыцарский отряд? Серьезно? Он за кого меня принимает? А его следующий вопрос, заставил меня усомниться в серьёзности происходящего. Это звучит безумно и дико. — Я уверена, что он прислушается ко мне.

― Насколько сильны ваши навыки владения мечом? Это может быть опасно ― <Взгляд <Герцога>> стал пронзительно острым, повеяло холодком.

― Я знаю о защитных и нападающих стойках и выпадах. ― После того, как я ответила на его вопрос, меня пронзило ощущение словно я - что-то упускаю. Что-то очень и очень важное.― Откуда вам известно об этом? Благородные леди, в том числе <Королевы>, Принцессы - редко учат что-то подобное.

Странный этот <Герцог>.

― У меня свои источники. Я позже вам <расскажу.―> Он улыбнулся хитрой улыбкой. Так и хочется стукнуть его чем-нибудь! Палкой например.― Что более важно, я отправлюсь с вами в Замок Правителя Интезии, чтобы избежать неприятных ситуаций.

― Хорошо.― Я довольно кивнула. Не надейся, <Герцог>, мы вернемся к этому разговору!

Пройдя в предложенную комнату, я сразу же плюхнулась на кровать, стоящую в центре комнаты. Сон одолел меня быстро, несмотря даже на тот факт, что я спала в гостинице.



***



Я проснулась от легкого стука в дверь.

― Входите.― Произнесла я, потирая глаза. В спальню вошел <Герцог Уайлд>. Он выглядел поникшим.

― Во всем королевстве происходят беспорядки. Люди бунтуют - их отправляют на казнь. Аристократы боятся рисковать. Бесполезные трусы! ― Он плюхнулся на кресло стоящее посреди комнаты.― Я думаю, у нас нет времени. Завтра в полночь, во время смены караула - мы отправимся с вами в замок. Отдохните как следует. Вам предстоит поговорить с <Дэймондом>, если не получится - я возьму амулет, который способен нейтрализовать действие черной магии. У меня есть подозрения, что проблема именно в ней. В последний раз, когда я там был.. Ощущение тьмы не исчезало.— Он перешёл на шепот.— Я эту ауру ни с чем не спутаю ...

Он собирался уже уйти.

― Подожди! ― Я поспешила его остановить. ― Обучи меня владению мечом. Что если мы попадем в безвыходную ситуацию? ― Я аккуратно села на кресло напротив него.

― Вас? Зачем вам это? Я помню, что спрашивал ранее, мне кажется сейчас вам это не нужно. Я нашел альтернативу. ― <Герцог Уайлд> поднялся с места. Его ладонь аккуратно упала на мою голову. Что он делает? Он осторожно спустил руку с макушки на кончики волос, аккуратно пропуская красно-алые локоны сквозь пальцы.― Если мы попадем в безвыходную ситуацию - я, без сожалений, готов отдать свою жизнь за вас, принцесса. ― Он отошел. Подойдя к двери он дополнил,― спите сладко, принцесса, ― и вышел из комнаты.

Все произошедшее слегка смущало, но в то же время возмущало. Этот <Герцог> - сто процентов разбил не мало девичьих сердец, такими действиями!



***



Наступило утро - все происходило достаточно обыденно. Я чувствовала серьезную дрожь, от ожидания всего происходящего. Это жутко опасно. Если я умру здесь - я умру и в реальности? Что будет с Розалией? Что вообще будет с Интезией? Это жутко пугает. Эти мысли не дают мне покоя.


День прошел быстро, наступил вечер.

― Идти отсюда до Замка - час, поэтому нужно выдвигаться. ― <Герцог Уайлд> вошел в мою временную спальню. Я сразу же приподнялась с кровати, на которой сидела.

― Значит вам нужно просто поговорить с <Дэймондом>? ― Его голос звучал неуверенно и даже с ноткой недоверия.

― Да. ― Я кивнула. Это обычный роман, подобное ведь должно сработать? К тому же, это мой сон? Что может пойти не так?

― Позвольте мне...― <Герцог Уайлд> достал какой-то фиолетовый камень, на странной веревочке. Не самое изысканное украшение.― Амулет телепортации. В случае чего, просто потрите камень и он телепортирует вас. Возможно использовать всего один раз и... Он способен перенести только одного человека. Так, что, прошу, воспользуйтесь им, когда я вам скажу.

― <Ага>, <обязательно.― Съязвила> я.

― Если вы пострадаете - я буду ответственен. Прошу, не язвите мне.



***



Мы сразу же прошли вдоль коридора. Дойдя до конца, <Герцог Уайлд>, аккуратно сдвинул подсвечник, на стене - и стена действительно сдвинулась. Тайный проход открылся.
Прямо как в фильмах! Мы зашли в катакомбы. <Герцог> был довольно хорошо экипирован, на мне же был лишь камень телепортации, который в случае чего телепортирует меня подальше от опасных действий. Этот амулет - мне вручил <Герцог>, но я не воспользуюсь им. Он способен телепортировать лишь одного человека, а я его не кину, что бы ни произошло!

Идя по катакомбам, я старалась не смотреть на стены. Огромное количество пыли, и пауков, сидящих на паутине. Они были реально страшные! Разноцветные, почти! Реально, фэнтезийные пауки!

Мы шли действительно долго, путь нам освещал лишь камень света, который был в руке <Герцога Уайлда>. Отчего-то глядя на его широкую спину, мне вспоминался <Ричард>. Они похожи чем-то. Может, размерами тела? Спортивным телосложением? Широкими плечами и ровной спиной?

― Эти катакомбы были разработаны, чтобы в случае дворцового переполоха, войны наследников. Кто-то мог спастись через катакомбы, оказавшись в столичном поместье моей семьи.― Объяснял <Герцог Уайлд>.

В романе упоминались эти "тайные ходы", потому - ничего удивительного. <Эмилия> убегала от напавшей на нее <Розалии>, пока <Дэймонд> был на войне. Благо он вернулся и чуть не отсек голову Принцессе Королевства Розенбург.

Я шла...шла...шла за <Герцогом>, пока он резко не остановился и я не впечаталась в его спину лицом.

― Мы дошли.

Он аккуратно отодвинул какой-то кирпичик на стене. Каменная стена, словно расступилась и мы смогли оказаться в коридоре замка. <Герцог> убрал камень света в карман, и мы направились на поиски <Дэймонда>.

Благо, нам не пришлось долго искать и я заметила его силуэт. Он шел во тьме, словно жнец. Его взгляд, был пустым, а действия абсолютно механическими. Мы спрятались за угол. Как только <Дэймонд> приблизился к нам, <Герцог Уайлд>, аккуратно прикрыл ладонью ему рот, и мы затянули его в какую-то комнатку. Шторы были закрыты, из-за чего в комнате воцарилась кромешная тьма.

― lux.― <Произнес <Герцог>> и камень света снова загорелся, освещая комнату. Я сразу узнала знакомую спальню. Комната маленького <Ториана>. Какая прелесть!

― Вам нельзя тут находиться. Я должен передать брату о присутствии..― Его голос был словно механическим. Волосы были слегка растрепаны, а сильные мешки выражали лишь дикую усталость. Он столько всего натворил! Пусть уже придет в себя!

― <Приди> в себя! Люди страдают! Принц хренов! ― Ругалась я.

― Вам нельзя тут находиться. Я должен передать брату... .― Он пытался вырваться из хватки <Герцога>. Это жутко злило! Он повторял одно и тоже!

Я резко ударила его по щеке.

― Придурок! Слышь ты, если ты не придешь в себя, я тебя ударю еще сильнее чем сейчас! Даже с ноги! Понял?! ― Моему гневу не было предела. Обычно в сказках - поцелуй любви спасает от всего, но где я ему <Эмилию> найду? Пускай довольствуется тем, что есть! Мотивирующий пинок под зад от <Розалии> - всегда к вашим услугам!

― Р-розалия? ― Он захлопал своими густыми ресницами. Его цвет глаз, вновь вернулся. Голубые глаза смотрели на меня с нескрываемым удивлением.― Я рад вас видеть! То, что произошло! Вернувшийся <Ториан> - не мой брат! Он...

Мы услышали громкий грохот и звуки шагов. <Герцог Уайлд> шустро подпер дверь каким-то шкафом. За дверью послышались голоса.

― Боже-боже. Вы действительно решили, что сможете украсть мою куклу - и я этого не замечу? Поверьте, кукловод всегда ощущает, когда его игрушка в чужих руках. А теперь откройте эту дверь и не вынуждайте меня громить мой <замок.― Противно> сладостный голос <Ториана> по ту сторону заставил меня напрячься. Я перевела все свое внимание на окно. Отодвинув шторы, я встретилась с двумя пустыми глазами, и огромной тенью.

Мы окружены!

― Я выиграю время.― <Герцог Уайлд>, взял меч с пояса, в руку.― <Розалия>, я хотел бы быть откровенным с вами в свой последний миг, но отчего-то ком в горле не позволяет вам признаться. Я...

По комнате разнесся звук пощечины.

―Хватит! Ты что с дуба рухнул?! Кто даст тебе погибнуть!? Герой хренов! ― Я нахмурилась. Идей нет, но жертвовать ребятками - я не стану.

Что же делать, мы окружены?...

Я чувствую... Безысходность?
