Прошло уже пару дней. По началу мы изучали азы - этот парень показывал мне базовые стойки, то, как нужно делать выпады, базовые атаки. Но было лишь одно, что меня беспокоило - он отказывался говорить свое имя! Возможно, не хотел говорить потому что во время тренировок - был весьма грубым и даже иногда бил меня палкой, толкал - но все это было в целях обучения. Я же не глупая и ясно понимаю это. <Рэй> сказал, что мне стоит научиться себя защищать - значит буду учиться.

― Боже, ты как <черепаха.― <Паренек>> нахмурился, быстро перемещаясь, словно кружась, вокруг меня. Он научил меня делать атакующие выпады, и ... я вроде как пытаюсь. Но этот черт слишком быстр.

― <Подожди>..― <Тихо> произнесла я, пытаясь привести в порядок сбившиеся дыхание.

― <Твой> соперник на поле боя ждать тебя не будет, <принцесса.―> Он <остановился.―> В битве есть лишь одна истина: либо ты будешь выносливее своего противника в битве, либо быстрее него покинешь мир живых.

― Хорошо, ты <прав.― Я> тяжело вздохнула. В тот момент, когда битва казалось была остановлена - моего плеча коснулся его деревянный меч.

― Никогда не ослабляй бдительность. ― Его слова звучали тише чем обычно. Словно то, что он произнес было не так мне адресовано, как ему самому.

― Но ты ведь...― Сначала вроде сам остановился - а виновата я! Почему так? Я хотела было что-то сказать, но вовремя остановила себя. Он разозлится, а мне это не <нужно.― Хорошо>, ты прав.

― Давай еще раз.― <Паренек> отошел на четыре шага. ― Раз.― Он начал отсчет.―Три.― <Противник> начал двигаться в мою сторону с молниеносной скоростью. А ведь "Два" так и не прозвучало! У него, что с математикой проблемы?

Его меч вот-вот коснется меня! Сделав одно из заученных движений, я быстро отразила атаку. Рано радоваться! На этом битва не окончится. Этот паренек крутился вокруг меня собираясь напасть, я же старалась вовремя отражать атаки. В тот момент, когда мне показалось, что он замедлился, кто-то жестко ударил меня по ногам. Я не удержала равновесие и упала.

― <Твой> враг не всегда будет действовать <честно.― Красноволосый> паренек осторожно протянул мне руку, помогая встать. Я приняла его помощь и в самый важный момент, когда я, поднимаясь, приняла как опору - его руку. Он отпустил мою ладонь. Я чуть не упала вновь.

― Я не знаю, какие у тебя причины обучаться владению мечом, но... мне кажется, тебе стоит забыть об этом. Не твое.― Он недовольно фыркнул и отошел в сторону.

― Но у меня нет <выбора.― Я> нахмурилась. Неужели и он считает, что мне стоит забросить эту затею?

― Я оставлю тебя. Мне нужно уехать на пару дней из столицы. Можешь показать мне то, что наработала позже. Надеюсь прогресс <будет.― Парень> бросил деревянный меч в кусты. Его голос звучал достаточно обреченно и как-то грустно. Куда он отправляется?

Он сейчас свалит! Самое страшное - я даже его имени не знаю!

― <Подожди>, назови свое имя хотя бы...!― Быстро крикнула я. Мне нужно узнать его имя!

Может, я вспомню, что это за персонаж?

― Мое имя <Клод.― Произнес> паренек и ушел куда-то во тьму.

Это имя казалось таким знакомым, но отчего-то вспомнить персонажа я не могла. Кто он?



***



На следующее утро я проснулась с дикой болью в мышцах. Кроме того, на моем теле было многочисленное количество синяков.

― <Ваше Высочество>! Я должна знать куда вы уходите каждую ночь? ― <Лерианна> вошла в мою спальню и направилась к окнам. Она аккуратно распахнула шторы, впуская в комнату яркий солнечный свет.

Кроме боли в мышцах, я также испытывала и ненависть. К самой себе, естественно.

Сейчас мне абсолютно неизвестно, что происходит в Интезии. В порядке ли Дэймонд?

Кто черт возьми этот <Ториан>?

Я слышала ворчание <Лерианны>, но сегодня она была напряжена больше чем обычного.

― Что-то случилось? Вести из Интезии есть? ― Я приподнялась с кровати, зевая, прикрывая рот ладонью.

<Лерианна> развернулась от окна, глядя на меня.

Сейчас в ее взгляде читалось беспокойство и легкий страх? Что случилось-то?

― Интезия требует Южные территории Розенбурга.― <Лерианна> тяжело <вздохнула.― На> их стороне магическая башня, кажется, у них творится хаос. Если Его Величество Король не согласиться - войны не избежать. Требование было вынесено не только нам, но и другим <Королевствам>.

От услышанного меня пронзил озноб. Ощущение слабости. Неужели этот сюжет так и хочет, чтобы Розалия потеряла всех своих близких? Нежели война все-равно будет?

― Помоги мне подготовиться. Мне нужно поговорить с отцом.



***



Сборы были завершены - я быстро полетела в обеденный зал, на завтрак. Отец беседовал с <Ричардом>, сидя за столом. Они о чем-то бурно спорили, когда я вошла, воцарилась тишина.

― Доброе утро, отец. ― Я совершила реверанс, слегка кланяясь отцу.

― Доброе утро, Розалия.― Грубая щетина, на лице - придавала мужчине не столько усталости, сколько солидности. Карие глаза миндалевидной формы, кажется были способны заглянуть прямо в душу собеседнику. Черные как смоль, короткие волосы, слегка завивающиеся на кончиках. Он был достаточно высоким и величественным.

― Доброе утро, <Ваше Высочество>.― <Произнес <Ричард>>. Я кивнула, с легкой улыбкой, глядя на него. Пройдя к длинному столу, я заняла свое место.

Завтрак проходил в тишине. Сейчас не время завтракать - но я, кажется, нашла свой билет в Интезию. Гениальная идея! <Ричард> - ни за что не откажет мне!

По завершению завтрака, все покинули обеденный зал, разбредаясь по своим делам. Мне удалось догнать <Ричарда>.

― Прости, не мог бы ты помочь мне? ― Я попыталась сделать максимально умоляющий взгляд, как у кота из Шрека. Ну, пожалуйста, пусть это сработает.

― Что угодно для вас, <Ваше Высочество>.― Он аккуратно поклонился.

― Помоги мне добраться до Интезии. ― Видимо, не веря своим ушам, <Ричард> от удивления распахнул глаза, молча глядя на меня.

― Это опасно. Вам стоит воздержаться от посещения Интезии. ― <Ричард> нахмурился.

Боже, так сложно согласиться?

― Мне очень нужно, пожалуйста.― Я тяжело вздохнула.―Ну что тебе стоит, м? Просто помоги мне добраться. Если что отцу скажу, что это не ты мне помог, а я сама добралась. Мне нужно поговорить с <Дэймондом>. Я оплачу сколько нужно, только пожалуйста, помоги мне добраться.

― <Ваше Высочество>! Я не могу подвергать вас опасности! ― Сейчас он выглядел достаточно строго и <недовольно.―> Вы не представляете насколько там опасно! Маги заполонили столицу! Вы не представляете какой хаос там твориться!

― <Ричард>, если ты не поможешь - я сама доберусь! ― Он - был единственным, кто мне мог помочь. Но сейчас - даже мой любимый персонаж был против меня.

Я рванула вдоль по коридору, игнорируя все что он говорил. Почему так сложно хоть немного довериться мне? Я хочу поговорить с <Дэймондом>. До него еще можно достучаться - прошло не так много времени. Но... с каждым днем нить, которая удерживает Дэймонда в здравом уме - исчезает. Мне нельзя медлить! Я ощутила чью-то ладонь на моем плече, кто-то меня остановил.


― <Ваше Высочество>! ― <Ричард> запыхавшись, выдержал паузу, отдышавшись, и аккуратно развернув меня за плечи, он продолжил.― Я всегда буду на вашей стороне. Вам не нужно сомневаться в моей преданности. Отправляемся ночью, постарайтесь сделать так, чтобы вас не поймали.

― Ты поможешь мне? ― Отчего-то сердце забилось в бешенном темпе. То, что он говорил звучало так словно он выполз из какой-то отоме игры. Ух...жук! <Сердечко> пытается украсть!

― Всегда. ― <Ричард> аккуратно спустился на пол, вставая на одно <колено.― Позвольте> быть вашим мечом и дальше. Прошу, разрешите мне посвятить всю свою жизнь вам. Позвольте защищать <Ваше Величество> <Розалию Розмунд>, до того момента пока мое сердце не прекратит биться. Я клянусь быть способным во время отдать свою жизнь за вас!

Это еще что такое?! Он где такого нахватался?!

― Хорошо-хорошо, только встань с пола! ― Мне было жутко неловко, я осматривалась по сторонам, дабы никто не увидел столь...странное зрелище? Хотя, может странное оно только для меня?



***



Сидя под деревом, я аккуратно закашлял в кулак. По ладони потекла красная жидкость, стекая по локтю, на землю.

― Эй, ты.― <Тихо> прошептал я. Перед моим взором, возник высокий беловолосый мужчина.

― Друг.― Он аккуратно наклонился ко мне.― <Твои> раны слишком сильны. Я не могу тебя исцелить..

― Я вас не за этим позвал.― <Тихо> прошептал я, прикрыв глаза. Понимаю, что говорить таким тоном с ним - не имею права. Но сейчас, было трудно бороться с сонливостью. Но, если я сейчас усну - исчезну на несколько столетий снова. Не могу ж, я эту дуреху бросить ― Чем там эта ненормальная занимается? Война будет жестокой, погибнет много ее близких. Разве она не должна готовиться?

― Она...― Божество замялось, не желая отвечать, это заставило меня напрячься. Что эта идиотка снова творит?! Мой собеседник поднял все свое внимание на звездное небо.― Сегодня прибыла в Интезию.

― Что?! ― Борясь с дикой болью, я вскочил с <места.―> Она погибнет! Почему ты не остановил ее?!

― Может, так будет лучше? Ведь истинная владелица тела уже давно мертва.― Я его не понимаю. Он то пытается ее защитить, то - наоборот. ― Не думал, что ты ради какого-то человека будешь готов пожертвовать собой..

Я? Пожертвовать собой ради человека?! Да бред какой-то! Он что совсем с ума сошел?! Возраст сказывается? Может, старческий маразм? Хоть он и выглядит молодо, но лет-то ему уже много.

― Да плевать мне на нее! ― Не понимаю, с чего он вообще решил, что я жертвую собой ради нее. Это не так! Совсем! ― Тебе ведь она была интересна? Вот я и жертвую собой, ради того, чтобы вы были довольны.

― Как скажешь, но не вмешивайся, в то, что будет происходить дальше. Позволь ей осознать собственное <место.― Божество> щелкнуло пальцем и исчезло. Он снова не дает мне выбора...



***



Мы прибыли в столицу Интезии поздно ночью. Я добыл камень телепортации, к счастью, Розалия не стала задавать вопросы о том, почему он у меня вообще есть. Не знаю, как бы стал объяснять ей все, что происходит. Как долго, я могу ее обманывать?

Оказавшись у небольшой гостиницы, я слез с лошади. Розалия так мирно спала, что даже будить ее было слегка неудобно. Аккуратно подняв ее на руки, доверив своего коня какому-то мальчику, который работал в здешней конюшне, я прошел в здание, держа на руках принцессу. Сейчас она была в мантии - поэтому узнать ее было невозможно.

Небольшой бар-таверна на первом этаже, на втором же располагались комнаты. Я здесь частенько бывал...раньше...

Несмотря на шум, Розалия все же спокойно спала. Пройдя к барной стойке, я сразу же произнес:

― Одну комнату, с двумя кроватями.

Лысый мужичок, весьма накаченного телосложения кивнул и сощурился.

― Нужно обсудить и оплату конюшни. Никто вашу лошадь за бесплатно кормить не <будет.― Неужели> он действительно не видит, что мне сейчас не до обсуждения? Я тяжело вздохнул и швырнул ему на стол мешочек с деньгами. Мужчина довольно кивнул, и протянул мне ключи от комнаты.

Я сразу же направился на второй этаж, вверх по лестнице. Розалия действительно сильно устала? Еще и телепортация, которая всегда была тяжелой для нее.

Пройдя в небольшую комнатку, с двумя кроватями стоящими по обе стороны стен. Также напротив них, стоял огромный шкаф, а у каждой из кроватей находилась прикроватная тумбочка, с небольшим подсвечником и свечой.

Я щелкнул пальцами и свеча зажглась.

Аккуратно уложив <Розалию> на кровать, я осторожно накрыл ее одеялом. Снова она спит, и снова я донес ее до кровати.

― Столь безрассудна.― Я тяжело вздохнул и отошел от ее спального места. Сев на свою кровать, глядя на свечу, меня посещали разного рода <мысли.― Почему> ты так пытаешься понравиться этому ублюдку?

Я искренне не понимал, ее поведение по отношению к Правителю Интезии. Почему она так старается ему понравится?



***



Утром я проснулась уже в незнакомой комнате. Если честно, абсолютно не помню, каким образом я оказалась здесь.

Оглядевшись я встретилась с обычными деревянными стенами. Вполне обычная гостиница? Не моя комната в замке, но выглядит интересно. По-своему красиво.

Приподнявшись я заметила на прикроватной тумбочке какую-то тарелку с какой-то молочной кашей, кружка чая и аккуратное, симпатичное пирожное на тарелочке. На тумбочке также был листочек с текстом:

" Я уверен, что каша вам не понравится, потому принес вам пирожное. Постарайтесь скушать все. День предстоит быть тяжелым"

Видимо выбора у меня нет? Приподнявшись, я аккуратно привела себя в порядок и принялась за завтрак. <Каша> была на удивление вкусная, но сахара было мало. Зато пирожное было в самый раз. Как только с завтраком было покончено, в комнату вошел <Ричард>.

― В столице полный бардак. Кругом много магов, желающих без оплаты получить товары. Естественно, народ против, но...они ничего сделать не <могут.― <Ричард>> тяжело вздохнул, сев на свою кровать. Он выглядел <напряженным.― Тех>, кто спорит с магами - отправляют на смертную казнь, или в тюрьму. Зависит о том, насколько хорошее настроение у мага.

Не думала я, что все настолько плохо. Что мне делать теперь? Казалось, как только окажусь в Интезии и встречусь с <Дэймондом -> я придумаю план действий, но сейчас... Я бесполезна? Неужели нужно будет сдаться? Но тогда, <Ричард> умрет? Отец <Розалии> умрет? Она останется одна? Но как же так? Разве, я действительно не могу ничего сделать? Даже в собственном сне, я - бесполезна?

― Что насчет замка? Есть ли возможность туда попасть? ― Спросила я, борясь с собственной неуверенностью. Не время заниматься самобичеванием! Сейчас оно ничем не поможет!

― Возможно, я могу привлечь одного старого знакомого. Но мне придется оставить вас на него. Если он узнает, что я с вами - откажется помогать вам.― <Ричард> выглядел действительно озадаченным.― <Герцог Уайлд>. Он может помочь вам пройти в замок.

― А ты?― Я не понимаю. А куда он уйдет-то?

― Я буду следовать за вами. Но мне нельзя, чтобы меня увидел <Герцог Уайлд>.― <Ричард> говорил таким спокойным тоном голоса, но отчего-то вся ситуация не давала мне покоя. Почему он не расскажет мне? ― Я объясню вам все, как только это все закончится. Прошу, проявите немного терпения.


― Хорошо..― Я тяжело вздохнула.

<Ричард> поднялся с места и выглянул в окно.

― Карета прибыла. Она довезет вас до поместья <Герцога>. Он знает о вашем визите, вам не нужно будет ничего объяснять. Не хотелось бы говорить это - но...доверьтесь ему
