Я ощутила легкое головокружение. Все вокруг закружилось и завертелось, а ноги начали подкашиваться. Легкая головная боль. Чьи-то руки на моих плечах, держали меня, не позволяя рухнуть на пол. Я зажмурилась. Когда в глаза ударил свет, пришлось аккуратно разлепить веки. Мы в тронном зале. На величественном троне, принадлежащем Правителю Интезии, очень вальяжно сидел <Ториан>.

— Я помню, что вы плохо переносите телепортацию.— По началу, я подумала, что голос принадлежит именно <Ричарду>, но какого было мое удивление, что тот кто говорил, и тот кто держал меня за плечи - был <Герцог Уайлд>!

<Дэймонд> взглядом искал что-то, чем можно хотя бы защититься. Вроде как он это нашел.

— Как мило. Весь отряд в сборе: лжец и мошенник, наивный и глупый правитель, самозванка.— <Голос <Ториана>> звучал очень самодовольно, глядя на его выражение лица так и захотелось его стукнуть.— Ты думала, что какая-то дверь меня остановит? Ты думала, что сможешь выбраться пока я пытаюсь открыть дверь? Как глупо..— Он поднялся с места. Его цвет волос изменился на темно-фиолетовый. Лицо стало слегка более худым, а кожа бледная как смерть. Глаза также приобрели темно-фиолетовый оттенок.— Даже не знаю, стоит ли мне представляться, драгоценная гостья?

Его слова резали как сталь. Откуда он знает, что я не <Розалия>? Он говорил много и достаточно гордо, но отчего-то это напрягало. Чувство безысходности. Сейчас мы действительно попали в ловушку. Не говоря уже о том, что его знания действительно пугают. Самозванка? Я же действительно ею являюсь, но мне так хотелось верить в то, что я могу жить в теле <Розалии>, без всяких проблем. Мне казалось, что если я изменю сюжет - все плохие моменты исчезнут. <Розалия> как и ее отец - будут мирно жить, <Дэймонд> сделает предложение <Эмилии>. Все должны были быть счастливы. В какой момент все отправилось в пропасть? В какой момент я ошиблась? Возможно, я действительно слишком хорошего о себе мнения была...

— На твоем лице так уверенно написано непонимание. Ну, как тебе сказать. Видишь ли, если бы не твое решение изменить все к чертям собачьим - меня бы здесь не было. — На его лице сияла самодовольная улыбка.

— О чем ты? — Непонимающе спросила я. Меня постигло разочарование, в собственной наивности. Я действительно только все испортила.

— Расскажу более понятно: видишь ли, после того как ты прибыла в этот мир, все высшие существа ощутили серьезный толчок. По началу не было понятно, что именно является причиной такого ощущения, но когда ты начала действовать, взаимодействовать с Правителем Интезии - все стало очевидно. Я бы понял, если бы ты просто не мешалась под ногами, жила как <Розалия>, устраивала козни, но... Ты поступила иначе. Решила стать добренькой и хорошенькой.— Он говорил притворно-сладко, но по завершению этих слов, этот мужчина сорвался на крик.— Это чертовски раздражает. <Розалия> была злодейкой, той, кто двигал этот мир. Но ты пришла и все испортила! Ты снесла сюжет к чертям. По началу, я даже не хотел вмешиваться. Хотел лишь наблюдать, но, когда этот мир начал умирать - я ощутил, что все нужно менять. <Миру> нужен злодей, антагонист. И... я им стал.

Каждую фразу, меня невольно пронзало током. Я вздрагивала от громкости тона его голоса. До того момента пока вперед меня не вышли <Герцог Уайлд> и <Дэймонд>. Они держали в руках мечи и направляли их на <Ториана>. Не знаю, когда <Дэймонд> умудрился найти что-то подобное.

— Эти зубочистки вам зачем? Серьезно, решили навредить мне? — Мужчина с фиолетовыми волосами рассмеялся.

— Тебе стоит остановиться.— <Произнес <Дэймонд>>, сжав рукоять меча.— Приказываю тебе признаться: что ты сделал с моим братом?

— Он мертв и ты об этом знаешь. Я просто выбрал его облик. Так было легче манипулировать глупым и наивным тобой. И кому ты вздумал приказывать? — Этот мужчина махнул рукой и <Дэймонд> отлетел в стену. Это было настолько быстро, но стоит признаться - опасно.

— <Дэймонд>! — Крикнула я, глядя на него, пытающегося подняться. Думаю, он сломал ему что-то, потому как... подняться тому было непросто.

— Что насчет тебя, моя драгоценная самозванка? — Этот мужчина пытался приблизиться ко мне. Он подошел настолько, что меч <Герцога> упирался ему в шею. Ехидная улыбка с лица этого странного мужчины - не сползала. Это действительно пугает. Его <Фиолетовые> глаза имели странный оттенок. Они были прекрасны словно драгоценные камни, но в них читалось что-то странное. Словно легкая дымка безумия. Не прошло и пару секунд тишины, как этот странный мужчина швырнул <Герцога Уайлда> в стену. Отчего-то тело окаменело. Я словно разучилась говорить и двигаться. Лишь эти фиолетовые глаза и эта мерзкая ухмылка.

— <Розалия>, беги. Просто беги.— <Крикнул <Дэймонд>>, поднявшись. Наконец я смогла взглянуть на него. Вокруг него возникли тени с которыми ему пришлось сражаться. Они не давали ему возможности пройти, нападая. У меня не было возможности разглядеть, что там происходит. Но я точно могу сказать, что каждое движение <Дэймонду> дается с трудом. Мы не продержимся, это очевидно.

— Его Высочество прав! Просто бегите! Мы справимся! — <Герцог Уайлд> тоже попытался подбежать ко мне, но на него тоже напали тени. До моих ушей доходил лишьо звук метала, ударяющегося о другой метал. Видимо тени нашли оружие. Надеюсь, <Дэймонд> и <Герцог Уайлд> справятся. Я искренне надеюсь, что они выживут.

Пока я была отвлечена сражением ребят я не успела понять, когда этот ужасный мужчина оказался рядом со мной. Его рука коснулась моего подбородка.

— Я думаю, пришло время покинуть этот мир, <Розалия>. Просто возвращайся домой.

Я ощутила резкую режущую боль в области живота. Не успев ничего почувствовать, мгновенно меня пронзил холод, а веки стали ужасно тяжелыми.

***

— Вот и все.— Произнес мужчина с фиолетовыми волосами, отойдя от бездыханного тела девушки.

— Ты..! — Тени резко растворились, <Дэймонд> сразу же рванул в сторону этого ужасного мужчины. На лету, Наследный Принц попытался нанести удар, но злодей просто увернулся.

— Лучше с ней попрощайся. — Антагонист указал кивком на <Розалию>, лежащую на полу.

— Как ты мог?! — <Герцог Уайлд> тоже поспешил помочь товарищу, он напал на странного мужчину, но тот продолжал избегать удара.

— Сочувствую. Но ваша судьба - Эмилия.— Антагонист, неловко кашлянул в кулак.

— <Розалия>, очнись. Ты не можешь умереть. Я не могу позволить подобному случится.— <Дэймонд> аккуратно поместил голову девушки на свои колени.— Боже, зачем ты вообще сюда пришла?! Меня спасти? Для чего!? Лучше бы просто жила в Розенбурге..

С глаз, по щекам <Дэймонда> бежали прозрачные капли. Он пытался остановить, стекающую из раны в животе девушки, красную жидкость. Все его руки были в крови, они судорожно тряслись.

— Прошу, не умирай..— Его голос звучал так тихо.— Я не могу потерять и тебя...

Наконец, <Герцог Уайлд> сдался и метнулся к <Принцессе>. Видя бездыханное тело, некогда драгоценного друга, он рухнул на колени. Магия вокруг него мгновенно развеялась. Цвет волос мужчины сменился на черный.

— Мне не стоило ее сюда приводить.— <Тихо> произнес он. — Прости, <Розалия>. Мне стоило быть откровенным с ней. Я думал, что она действительно все изменит, после перерождения, ведь заняла роль <Эмилии>.


***

Я проснулась от мерзкого звона будильника.

Оказавшись в своей обычной квартирке, я поднялась с кровати. Значит, это все и вправду сон? Но...Надеюсь, ребята выберутся. Надеюсь, этот придурок получит по заслугам!

После такого сна, было трудно прийти в себя. Я сдала экзамен, и вернулась в свою квартиру. Самое пугающее - с того дня, я так и не нашла книжку "Интезия". Все это словно мне просто приснилось. Глупый сон, но он был так реален. Даже попытки посетить тот книжный и узнать про книгу - не увенчались успехом. Информации о ней не было нигде. Даже в интернете!

В поисках той самой книги, я зашла на ebay, в попытках найти эту книгу. Может она у кого-нибудь есть? Б\у книга?

В этот раз удача была на моей стороне, после нескольких часов поисков, я нашла ее. Ту самую книгу. Только вот на обложке был нарисован меч и пару розочек. На моей же книге был только меч? Почему? Я искренне надеюсь, что это именно та самая книжка! Автор все тот же - "消えた".

Я сразу же набрала номер, указанный в объявлении. Книгу продавала какая-то женщина, за очень низкую цену. Мы сразу же договорились с ней о встрече.

Сидя в кафе, я спокойно пила кофе.

— Здравствуйте.— К моему столику подошла женщина лет семидесяти. Седые волосы, собранные в пучок. Большое количество морщин на лице - прибавляло ей еще несколько лет.— Я принесла ту книгу, которую вы решили купить.— Она села за столик, на стул напротив. Спустя пару секунд, порывшись в сумке, она поместила на стол ту самую книгу. Меч на обложке и некоторое количество роз. Огромная надпись "Интезия".

— Здравствуйте. Да мне стала любопытна эта книжка.— Я с нетерпением, смотрела на книгу, стараясь как можно скорее забрать ее.

— Вот как? Мой сын был бы счастлив, узнав, что кому-то понравилась его книга.

Меня пронзил озноб. Ее сын? Ему настолько понравилась эта книга или он - автор?!

Второй вариант был бы чудесным! Я бы попыталась с ним поговорить о книге!

— Могу я с ним встретиться? — Эти слова резко сорвались с моих губ.

— Ох, думаю, вряд ли. Он уже давно покинул этот мир.— На ее лице была грустная улыбка.

— Простите, я не хотела..— Сразу же, поспешила извиниться. Кто ж меня за язык-то дергал? Не представляю, как ей сейчас тяжело...

— Ничего страшного. Вообще, он был хорошим мальчиком. Любил читать книги, твердил что-то про выдуманные миры. В детстве у него были воображаемые друзья. Но, позже они исчезли. Всю свою жизнь он потратил на чтение и написание книг. Как только одно издательство - позволило ему печататься, он подписал контракт и был так счастлив. Но в тираж вышло всего несколько книг. Издательство резко обанкротилось. Мой сынишка, был так расстроен, что не выдержал и ушел из жизни так и не достигнув тридцати девяти лет. Он был так молод.— Она протянула мне книгу.— Спасибо, что выслушала. Возьми книгу бесплатно.

— Я не могу... пожалуйста возьмите! Все-таки, вы потратили время на меня, не говоря уже о том, что позволили мне купить такую великолепную книгу. — Я протянула ей деньги.

— Единственное, о чем мечтал мой сынишка - делится своими историями со всем миром. Позволить читателям погружаться в историю. Он никогда не стремился к деньгам. Его мечта - позволять человеку оказаться в мире книг, также как и он погружался. Он частенько прятался от всех и читал книги. В такие моменты его было трудно найти! Он словно никого и ничего не слышал. — На глазах женщины заблестели слезы.— Прошу, просто возьми ее. Без оплаты. По началу, когда его не стало, я берегла эту книгу и ненавидела одновременно. Но, сейчас, перед уходом, мне хотелось, чтобы кто-то тоже прочитал эту историю. Его книгу, которую он так старательно создавал и берег. Я ведь ни разу и не открыла ее. Это слишком тяжело для меня. Поэтому, прошу. Просто возьми и прочти ее.

— Спасибо вам большое. Я обязательно прочту ее!

Эта встреча оставила на душе странный осадок. Ее сын - автор! Это так невероятно.

Оказавшись в родной квартирке, я плюхнулась на кровать и сразу же открыла книгу.

Из нее сразу же выпала фотография. Фотография мужчины. Приглядевшись - меня сразу пронзил озноб. Это то самое божество! Мужик с красивым прессом, тот самый!

Белоснежные белые локоны, голубые глаза! Он был одет в деловой костюм! Фотография была подписана:"<Микаэль>". Отчего-то это имя было до чертиков знакомо!

Но, как такое возможно?

Нужно попробовать снова оказаться в Интезии!

Открыв книгу, я прочитала ее полностью. Как только меня начала одолевать усталость, сразу же прилегла на кровати и прикрыла глаза. Может, мне повезет?



***



Я открыла глаза и огляделась. Вокруг меня была лишь пустота и тьма. Пару раз проморгав, я заметила перед собой <Розалию>. Настоящую. Она слегка неловко улыбалась. Заметив мой взгляд на себе, сразу же открыла руки для объятий. Я осторожно прильнула к ней.

— Я знаю, что ты порой чувствовала себя не в своей тарелке, но поверь, все хорошо. Если честно...— <Розалия>, аккуратно отстранилась. На ее лице возникла хитрая улыбка.— Я думала, что мне стоит вернуться и снова занять свое место. Но, думая об этом сейчас, и видя как ты страдаешь. Я не могу просто взять и занять твое место. Это уже твой дом, а не мой. Будь счастлива, ладненько? Я ведь не смогла сделать это место домом.

— Я все это делала для тебя. Мне хотелось, чтобы...— Я выдержала паузу, и <Розалия> сразу же перебила меня.

— Чтобы я была счастлива, знаю. Но за все время, твоего существования в моем теле - я была рядом. Мы были одним целым. Иногда, я злилась и зарождала в тебе мысль о том, что ты должна вернуться. Иногда, я была искренне счастлива. Спасибо тебе за все. Сейчас - я должна уйти. <Займи> мое место и живи счастливо, хорошо?

— А как же ты? — Меня пронзил холодок.

— Мне пора идти. — На ее лице возникла улыбка и она сразу же начала исчезать.

— Вернись! <Розалия>! — Я пыталась ее остановить, но у меня не вышло. Она растворилась во тьме.



***



Я ощутила сильную боль в легких. Мне было трудно дышать, но приспособившись, боль ушла. Я начала жадно глотать воздух. Приподнявшись с какой-то странной, прямоугольной, деревянной кровати, и оглядевшись - сразу же поняла, что нахожусь в Интезии. Ноги дрожали и тряслись, не говоря уже о боли во всем теле. Я пару раз чуть не упала - настолько было трудно удержаться на ногах.

Что насчет этого меня... Осмотрев себя, я заметила, что рана была не только обработана но и ..остался лишь шрам. Вероятно, меня вылечил маг. Повезло! Я так счастлива!

Покинув комнату и оказавшись в коридоре, я услышала всхлипы и <Элис>, которая успокаивала <Лерианну>. Обе они были одеты в черные наряды. Почему все плачут?

— <Элис>? — <Шепотом> спросила я.— А чего она рыдает?

Они распахнули от удивления глаза. <Лерианна> знатно побледнела.

— В-ваше..Высочество?

— Нет, единорог. Чего такие удивленные? — Я скрестила руки на груди.— Блин, мне так есть хочется. <Элис>, проведи меня в столовую.

— К-как так вышло? Вы не дышали. Сердце не билось! — <Лерианна> начала кричать.

— Ну и что? Это не значит, что я так быстро покину этот мир! — Я показала ей язык и двинулась вперед по коридору. Странные они! Пройдя в сторону обеденного зала, я аккуратно приоткрыла дверь и вошла в помещение. Пускай движения и давались мне с большим трудом, но я просто обязана доказать всем, что ничто не сломит меня! Ну или... я просто по ним всем соскучилась: по папе, <Ричарду>, <Дэймонду>.. Открыв дверь, я встретилась взглядом с удивленными глазами присутствующих. Отец <Розалии>, <Дэймонд>, <Ричард>, Принцесса соседнего королевства и еще пару правителей.


— Р-розалия? — Отец сразу же поднялся с места.

— Что я опять натворила? Не сплю - в чем-то виновата, сплю - тоже что-то творю. Вы уже определитесь, а? Я кстати жутко голодна, можно я к вам присоединюсь? — На моем лице возникла улыбка. Почему я стараюсь превратить все происходящее в шутку - потому, что стоит хоть слегка осознать, что я была на грани жизни и смерти в этом мире - я разревусь. Одна мысль о том, что я уйду из этого мира - заставляет меня разрыдаться!

Так, спокойно, без слез и паники!

— Вам нужно в кровать! Я позову врача. Пожалуйста, пройдите в спальню. Ужин вам тоже принесут. П-пожалуйста, не напрягайтесь... Вы...— <Голос <Дэймонда>> слегка дрожал.

Он поместил пальцы на уголки глаз, прикрыв их. Видимо стараясь все осознать. <Ричард> поместил ладонь на плечо <Дэймонда>.

— Все нормально. Видимо и такое бывает.— На его лице сияла счастливая улыбка.



***


В общем и целом, меня заставили вернуться в кровать, а после пришел врач-священник, который сказал, что я живее всех живых. Сразу же после ухода врача, все вышли из комнаты оставив меня наедине с отцом.

— <Розалия>... Я знаю, что говорю это не часто. Но, я всегда желал для тебя только самого лучшего. С самого твоего рождения. Я помню каждый твой шаг. Как ты впервые назвала меня "папой". Как ты однажды укусила одну из служанок, за то, что она забрала у тебя игрушку, готовя тебя ко сну. Я знаю, что как отец, мне стоило быть более заботливым, более внимательным. Мне жаль, что столько всего упустил в твоей жизни, когда мы начали отдаляться. Но, я люблю тебя, дочь. Как только я узнал о твоем состоянии, о том, что произошло. Я не знал, что мне делать. В чем смысл моей жизни? Я всегда мечтал, чтобы ты нашла достойного мужчину, всегда мечтал увидеть внуков. Самое ужасное для родителя - похоронить свое дитя. <Розалия>, ты всегда была и будешь моей маленькой звездочкой.

Его слова действительно звучали очень искренне. Сейчас, даже грань между мной и настоящей Розалией стерта. У меня больше нет ощущения, что я не на своем месте. Сейчас я дома. По-настоящему, там где должна быть.

— Спасибо, отец. Я тоже не всегда была хорошей дочерью. Поэтому прости, за то, что порой творила ужасные вещи. Я тоже тебя люблю.

— Отдыхай, звездочка моя.— Отец аккуратно коснулся губами моего лба и подоткнул одеяло. Как только он покинул комнату, в спальню зашел <Дэймонд>.

— Больше не смейте никого спасать! Вы не представляете как всех напугали! — Он нахмурился. — Я рад, что вы живы, <Розалия>. Пожалуйста, поправляйтесь скорее. У меня есть о чем с вами поговорить. — Он быстро договорил и спеша куда-то, покинул комнату. Я успела разглядеть на его щеках легкий румянец. Чего это он?

Следующий в мою комнату зашел <Ричард>. Не спальня, а проходной двор уже.

— <Розалия>. Я невероятно рад, что вы живы. — <Ричард> аккуратно поклонился. — Я понимаю, что сейчас, наверняка мое признание будет звучать нелепо, но. — <Ричард> щелкнул пальцами и его черные волосы, стали белыми. Черты лица слегка изменились, и сейчас, я поняла. Он - <Герцог Уайлд>! — Я всегда мечтал быть чуть ближе к вам. С самой первой нашей встречи. Я мечтал быть вашим мечом. Именно так я и стал <Ричардом>. Наблюдая издалека и не смея подойти, мне было достаточно этого. Вы невероятны, принцесса. Я всегда восхищался вами. Именно поэтому и стал <Ричардом>. Наверное, вы и не замечали, но я всегда старался вас оберегать. Всегда. Я чувствую свою вину за случившиеся... Мой страх открыться вам, признаться в том, что я могу менять облик - сгубил вас. Если бы я только применил хоть малейшую магию - вы бы не пострадали..

— Начнем с того, что винить себя за произошедшее - не нужно! Ну умерла и умерла, чего бубнить-то. Не вини себя, у тебя были свои причины скрывать, верно? Так что... никто не виновен! А сейчас, я ужасно хочу спать. Боюсь, усну прямо сейчас. Но это не значит, что виню тебя или что-то в этом роде..— Я зевнула прикрыв рот рукой. Веки тяжелели.. — Я... очень люблю... всех... вас


Очнувшись, я услышала красивое пение. В тусклом свете луны, у окна стоял беловолосый мужчина.

Приподнявшись с кровати, я заметила спящую <Лерианну>. Она сидела на кресле рядом с моей кроватью, и спала. На диване у камина спала <Элис>. На другом кресле сидел <Ричард>. Самое забавное - Я заметила <Клода>! Он спал на кресле, напротив <Ричарда>. Вот это компания!

— Они не слышат эту песню? — <Тихо> спросила я, на что божество сразу же обернулось глядя на меня. Голос у него красивый, конечно, но почему они не просыпаются?

— Не слышат. Тебя тоже они пока не слышат, можешь говорить громче. Я навел на них заклинание, которое слегка изолирует нас от них. Дитя мое, путешествую между двумя мирами ты обрекла себя на ужасную участь.— Он тяжело вздохнул. Его голос был таким мягким и спокойным. Словно, я слышала голос очень-очень родного мне человека.

— Я знаю, <Розалию> вроде как убили? — От сказанного возник ком в горле. Мужчина кивнул.

— Да. Но <Рэй> едва успел, помочь. Он.. победил того, кто навредил тебе. — Голос мужчины звучал очень успокаивающе, хотелось уснуть снова, но нет! Я должна с ним поговорить! — Но я имел ввиду другое. Чувствую, ты попала сюда с помощью оригинала?

— Ваша мать, очень переживает... Она скучает по вам.— Я пыталась говорить спокойно но образ плачущей женщины, терзал мое сердце.

— Я знаю. Живя тут с самого создания этого бренного мира, со временем, начинаешь забывать тот мир, откуда ты пришел. Таково мое наказание. Жить вечно, не желая полюбить кого-то, забывая лица, голоса, близких людей. Но... Я должен у тебя узнать..— Мужчина тяжело вздохнул.— Ты ведь знаешь, что если ты сейчас вернешься домой, то никогда не сможешь оказаться тут?

— Да. Я понимаю. Последняя созданная вами книга - исчезнет, как только я проснусь. Мне больше не удастся вернуться, даже если сильно захочу. Но.. можно мне остаться тут? Тот мужчина сказал, что я все испортила, но... могу я просто быть с ними? Я разговаривала с Розалией. Она сказала, что тут - мое место. — Я окинула взглядом окружающих, спящих людей.— Они очень дороги мне.

— Я не в праве тебе запрещать. Автор лишь наблюдает за ходом истории, не вмешиваясь. Потому, я не мог вмешаться в самый напряженный момент. Вмешался <Рэй>. Он отправил врага в забвение. Кстати... думаю, у <Рэя> есть о чем с тобой поговорить..

— Подождите, <Микаэль>? Это же ваше имя? — Надеюсь, он сможет ответить на вопрос, который меня беспокоит.

— Верно. — На его лице возникла добродушная улыбка.

— Ваше имя кажется мне ужасно знакомым. Но, почему? — Я нахмурилась, стараясь вспомнить.

— Даже не знаю, дитя мое. — На лице мужчины возникла грустная улыбка. Он словно что-то не договаривал! Ну и жук, ну и жук! Все равно узнаю!

Мужчина щелкнул пальцами и исчез, а в комнате возник недовольный котик. Его недовольные зеленые глазки, сразу же дали понять, что он очень разочарован моим поведением.

— Ты хоть знаешь как я переживал! Этот дед, сказал, что ты возможно никогда не вернешься! Этот придурок <Дэймонд>, все уши мне прожужжал, а <Ричард> выглядел ужасно. Все переживали, дуреха! Реально идиотка, как можно было просто...


— Я тоже по вам скучала!

Окинув взглядом спящих, и недовольного котика, на моем лице возникла улыбка.

Теперь уж точно...я никогда не брошу этих ребят!