— Горе ты моё, — беловолосая девушка, тяжко вздохнув, смочила кусок материи в растворе и приложила ко лбу сидящей рядом подруги. Девушка зашипела, зажмурившись, но мужественно смолчала. — Ну милая, отпусти меня на сражение, я приду целой и невредимой, ве-ве-ве, — передразнила рыжую волшебница, пародируя её голос. Сидящая подняла голову и хмуро посмотрела на колдующую над её ранами и царапинами девушку, но, опять же, предпочла молчание. В конце концов, именно она была сейчас единственным магом во всей деревне, так как остальные были как раз на том сражении, с которого вернулась рыжая лучница. — Больше ты у меня никуда не пойдёшь, будешь дома сидеть и за полями следить, — отчитала подругу блондинка и, поставив на столик чашу с раствором, уверенно кивнула, скрестив руки на груди.

— Как это дома?! — встрепенулась лучница, подскочив с места так резко, что случайно спустила курок на своём арбалете, отправив стрелу прямо в пол, чуть не угодив по собственной ноге.

— Хоть арбалет-то положи, не вызовут тебя никуда сейчас! — возмутилась обеспокоенная целостью своего дома волшебница. Рыжая, кряхтя и кое-как снова усевшись на стул, вытащила стрелу из деревянных досок. Она с жалостью осмотрела сломанный наконечник и тяжко вздохнула.

— А ведь была последняя отравленная стрела… — девушка отложила в сторону остатки стрелы и подняла взгляд на подругу. — А вдруг орки нападут?

— Поверь мне, разгневанный маг, лишившийся дома по вине нерасторопного лучника, страшнее целой армии орков, — заверила девушку блондинка, копавшаяся в ящичке буфета. Лучница окинула скептическим взглядом фигуру девушки.

<Маги>, при первом же взгляде на них, казались самым слабым классом, способным принимать участие во всевозможных битвах. Во-первых, они не носили никакой брони. Ни лат, которые так любили мечники, ни даже жилетов, сделанных из толстой кожи, неспособной защитить от удара меча, зато часто спасавшей от глубоких ран от стрел. Они носили обычные тканые плащи и кожаные сапоги, не издававшие никакого шума, даже шороха, во время ходьбы, а самые зажиточные маги приобретали в комплект к этому металлические вставки и вшивали в одежду, таким образом защищая себя от стрел и иногда от лезвий. Правда, несмотря на всю незащищённость, недооценивать магов явно не стоило. Несмотря на то, что они не обладали бронёй, на поле боя маги легко могли мгновенно залечить раны не только свои, но и своих союзников. Так же волшебники имели уникальную способность — чтение рун. Благодаря им, кастуя на немецком языке, они управляли природными силами, в частности молнией, и общались с великими и недосягаемыми богами. Рыжая тяжко вздохнула. Последняя способность частенько выводила её из себя.

Как обычно, подруге непременно нужно было начать общаться с богами в самый неподходящий момент. Так, например, в последний раз волшебница впала в транс, выходя на контакт с великой богиней <Даной>, во время поцелуя, прикусив язык девушки. А до этого она впадала в транс во время сбора урожая с помощью магии. Так и простояла три часа с каменным лицом и стеклянными глазами, держа с помощью колдовства в воздухе один огромный сгусток овощей. Тогда было стыдно перед соседями.

— Ох, горе мне, горе… Почему ты не пошла в жрицы, а, горемыка? — проворчала волшебница, открыв очередную склянку, и нанесла бальзам на ладони. Приблизившись, она с сожалением посмотрела на расцарапанные плечи, лицо и колени подруги. Присев на корточки, маг нанесла бальзам на колени. Не ожидавшая этого рыжая снова чуть было не встала со стула, завопив.

— Жжётся! — завопила она, быстро замахав ладонями над коленом, пытаясь охладить кожу. Волшебница усмехнулась, смотря на неё снизу вверх.

— А надо было аккуратнее воевать.

— Я была аккуратна как никогда, честно. Это всё предатели из Лоноса, эти чёртовы гномы открыли через стену проход, так что эти треклятые гантеры смогли окольными путями к нам пробраться. Спасибо <Сэту>, он хоть нас защитил, вовремя подоспел с ковки меча, — принялась оправдываться лучница. Волшебница, зная, что мечник <Сэт> был всю неделю дома и сидел с беременной женой, с нескрываемым недоверием и ядовитой усмешкой смотрела на оправдывающуюся рыжую. — И вообще, шрамы украшают мужчин! — гордо ответила та, выпятив грудь. <Маг>, поджав губы, кинула взгляд на подругу и покачала головой.

— За что мне такое горе?

После вопроса последовала ещё одна порция мази. Арбалетчица завыла, как раненный волк, протянув руки к коленям, но подруга крепко взяла за запястья, не давая притронуться к мази. Как только она впиталась в кожу, волшебница склонила голову, убрав лезущие в лицо пряди, и осторожно коснулась губами колена девушки. Какой бы мужественной, отважной и хладнокровной ни была бы лучница на поле битвы, дома она резко становилась легко поддающейся смущению. Щёки её покрылись лёгким румянцем. <Маг> с усмешкой посмотрела на неё.

— Лучше? — получив в ответ кивок, она хмыкнула, встала с пола и, вновь взяв в руки баночку с мазью, нанесла исцеляющее средство на губы. Благо, жгло оно лишь в том случае, если были раны. Склонившись к сидящей на стуле подруге, волшебница осторожно прикасалась губами к ранам на плечах, шее и лице. Рыжая лишь дрожала, довольно жмурясь и краснея с каждым прикосновением всё больше и больше. — Можешь открывать глаза, — хмыкнула беловолосая, отстранившись через пару минут и вытерев губы тыльной стороной ладони. Девушка удивлённо смотрела по сторонам, а через пару секунд, что-то вспомнив, ойкнула, приложив ладони к губам.

— Подлый гантер! Даже губы мечом ранил! — посетовала девушка, жалостливо смотря на подругу. Та лишь засмеялась, подойдя ближе. Осторожно убрав руку подруги от лица, она приблизилась, приподнявшись на цыпочки.

— Конечно, вылечим, — зашептала она в губы подруги, прикрыв глаза. — Только сначала починишь стрелы и отнесёшь корзину с зельями <Сэту>, — закончила непреклонным голосом она предложение, с невозмутимым видом отстранившись, и, пока рыжая была в растерянности, вручила ей в руки корзинку и вытолкала за дверь. — Когда пообещаешь не воевать, тогда и поговорим.

— Но я воин! — возмутилась лучница, топнув ногой, но маг её не слушала, стеклянными глазами смотря в пустоту. Девушка горестно вздохнула и с явной неохотой поплелась в соседний дом. Волшебница моргнула и с хитрой улыбкой закрыла дверь в квартиру, успев в витраж, встроенный в дверцу, разглядеть удивлённое лицо боевой подруги.

— Будет знать, как не слушаться, — уверенно кивнула она, запирая дверь.