Затушив сознанья свечку,
Стоит мне прикрыть глаза,
Вижу тени, мост и речку.
Тишь. Летает стрекоза.

Гордых пагод силуэты
На одном из берегов.
А туман хранит секреты
Скрытых временем основ.

Но вода под цвет тумана
Отражает правды блик.
Под иллюзию обмана
Засыпает мост-старик.

Засыпая, вспоминает,
Что однажды, как назло,
Вдруг девчонка молодая
В воду бросилась с него...

И пошла дурная слава
Про проклятие моста.
Страх - ужасная отрава.
<Носят> слух из уст в уста:

"Тронешь алые перила -
Кто-то в спину вдруг толкнёт.
Если ж упадёшь, из ила
<Вера> в бога не спасёт!"

Там теперь безлюдно, тихо.
Старый мост укрыл туман.
Чувствую, как сладко, лихо
<Кружит> голову дурман...

Созерцаю с опьянелым
Взглядом прелесть тишины.
Вижу призрак белой девы,
Чьи черты искажены.

Наблюдаю, как неспешно
По мосту она идёт.
Улыбается с усмешкой,
Песню грустную поёт.

Дух? Моё воображенье?
Проявил себя испуг:
Неуклюжее движенье -
Я упала в речку вдруг.

Тина обнимает нежно,
А вода не холодна.
Как прекрасна неизбежность...
И очнулась я от сна.

Люди, вы всегда готовы
Убивать мечты. Не дам
Разорвать свои оковы...
Я хочу обратно...Там

Тени пагод верховодят,
Свой несут печальный пост,
Дух утопленницы бродит
И вздыхает старый мост.