РЕКЛАМА
      Не бывает абсолютного зла или добра. Никому неизвестно есть ли середина. Многие путают свет с добром, как и тьму со злом. Тьма она мягкая, обволакивающая, иногда холодная, а иногда тёплая. Это движение, жизнь и одновременно смерть. А у зла много масок, красных и чёрных, мраморных и в трещинах, много ролей, жестокие и не очень, ужасные, а в тоже время прекрасные. Вот только нет у зла души, как у тьмы.
      Всё чаще вижу мир пустоты. Где нет времени года или дождя. А я люблю осенний лес... Ты идёшь, а под ногами шуршит красно-золотой ковёр из листьев. Они танцую вальс в воздухе и плавно опускаются на раскрытую ладонь. Как маленькие феи. Разговаривают на своем языке природы. Деревья готовятся в трёх месячному сну под куполам бриллиантового снега. Солнце давно не греет землю, лишь освещает. Для зверей, как волки и лисы наступает время голодовки. Медведи впадают в спячку.
      Но до этого ещё два месяца, пока рано говорить. Вы когда нибудь видели эльфа гуляющего в осеннем лису? Нет? Поверьте мне, это очень красивое зрелище! Гибкая фигура грациозно плывёт меж красных деревьев. Золотые волосы сливаются в водоворот. Вот он достают лук... и стреляет в мою сторону. Они всегда ненавидели оборотней. Прыгаю на ближайшую ветку клёна.
-Тебе никто не говорил, что в беззащитных оборотней плохо стрелять из лука?- ласково поинтересовалась я, нависая над его макушкой.
      <Эльф> повернулся ко мне и прожёг взглядом зелёных глаз.
-<Айя>, ты бы увернулась. Я и не волновался. А что <Люцифер> тебя уже выпускает из кровати?- удивился эльф.
-Ага, как же!- фыркнула я.- Осталось всего три <Грани>, а он... Хотя дядя прав. Мне нужно подлечиться.
-Ну да. Ты какая-то потрёпанная...
-Хочешь последнюю новость скажу?
-Ну?! У кого только интригу научилась тянуть?
-У моего дяди обзавёлся <Стражем Души!-> выдала я.
-Охренеть... И кто же это?- спросил он.
-Профессиональная воровка. <Марианна>. Знаешь что самое смешное? Ей всего семнадцать лет!
-И как он на это отреагировал?
-А он ещё и не знает!
      Мы понятливо захихикали.
* * *
      Цветы растущие а саду медленно, но верно умирали. Я сидела на холодной мраморной лавочке, с чёрными трещинами. На серых стенах засох плющ. На голову падали гнилые листья. Крепкие руки опустились на плечи.
-<Айя> опять сбежала?- со смешком спросила я.
-Угу, не сидится ей!- вздохнул дьявол.
-А что ты хотел, ей всего три <Грани> осталось! Вспомни сколько она другие тринадцать добывала!
      Он улыбнулся, оскалив клыки. Особо впечатлительные падали в обморок.
-Можно я кое-что проверю?- смущенно спросила я.
-Конечно... наверное...- пробормотал дьявол.
      Аккуратно расстегнув пуговицы его рубашке, стянула её на пол. Обошла и с замирание сердца посмотрела на спину. На левой лопатке белая татуировка повторяющая контур сердца. Положила на неё руку. Нарисованное сердце забилось, словно подтверждая. Скосив взгляд на ключицу, увидела что мои тоже пляшут. Как листья на ветру!
-Лю, скажи, а ты когда нибудь любил?- тихо спросила.
-Да. Очень-очень давно,- вздохнул дьявол, натягивая рубашку.
-А кого?
-Женщину!- буркнул он.
-Было бы странно если мужчину,- хмыкнула я.
-А ты любила?
-Зачем мне это?
-Э-э-э... ну как бы...
-Красноречиво. Мне нужно работать,- улыбнулась я и пошла прочь из завядшей оранжерее.
* * *
...Разговор о котором так никто и не узнает...
      На набережной сидели двое парней. Тот что с чёрными волосами прикрыл глаза и лёг на сочную траву, его же беловолосый друг устало смотрел на ровную морскую гладь. Недалеко впереди солёная вода с грохотом разбивалась о скалы, на вершине которой стояла Академия.
-<Зар>, я теряюсь...
-В чём?- спросил дух мщения.
-<Айя>. Понимаешь, она сама по себе, она со всеми и ни с кем, она нужна всем и не нужна никому. В ее глазах легко можно прочесть, что принадлежать никогда не сможет одному. Она всегда молчит, быть может, просто нет слов, ну а может быть, считает, что нет смысла отвечать. Еще один день, еще одна ночь, еще один год я так надеюсь, что у нее это пройдет.
-<Ас>, она всего лишь кошка. Дикая кошка, которая уже обожгла свои крылья любви о предательство и боль. Сам знаешь, что нужно приручать, а по другому никак не сможешь,- вздохнул <Заратос>.
-Не знаю,- демиург запустил пальцы в волосы сильно растрепав их. Кажется он был на грани отчаянья.
-Да она дикая! Но если полюбит, то будет верной до конца! И хватит раскисать! Слышишь? <Айя> не уйдёт и не предаст!- зарычал, неожиданно разозлившийся демон, а потом тихо-тихо добавил, чтобы <Ас> его не услышал:- Это-то её и губит...
-Приручать, так приручать...
* * *
      Кристалл связи завибрировал в кармане. Не отрываясь от книги ответила на звонок. Не ожидала услышать голос директора Красной <Лиги>.
-<Айя>?
-Да, <Лорд> директор?..
-У меня к тебе деловое предложение.
-Какое?- насторожилась я.
-Ты можешь провести урок по вскрытию тела адептам первого курса?- напрямую спросил он.
-Я? Но...- меня прервали.
-Ты же лучшая ученица за всю историю Красной <Лиги>! Неужели не сможешь вскрыть труп?
-Смогу, но...- И меня опять прервали.
-Отлично! Жду через час в морге Академии!
      <Хмыкнув>, стала одеваться. Директор-то не изменился. Бедные адепты и угораздило же первым уроком вскрытие делать! Обед они думаю пропустят... Сама возвращала завтрак обратно природе.
      Больше двадцати лет меня здесь не было, но до сих пор помню расположение морга. Просто меня часто туда отправляли отбывать наказание... Войдя в не большую комнату пять на пять метров, отметила что адептов аж пятнадцать. Все в белых халатах, тканевых масках. <Хех>, они не спасут от запаха, по опыту знаю. Не добро ухмыльнувшись одела перчатки, халат, а вот маску отложила. На операционном столе уже лежало тело молодой девушки. Ко мне шагнул директор:
-Удачи!- и сбежал. <Блин>...
-Это ваш первый урок?- спросила я.
-Да...- растерянно ответил парень ближе всего стоящий ко мне.
-Тогда советую стоять ближе к двери.
      Все послушно перебрались к ней. Ого как их выдрессировали! Подойдя к девушки, взяла скальпель.
-А надо полное вскрытие?- спохватилась я.
-А чем полное отличается от неполного?- поинтересовался кто-то.
-Неполное- это вскрытие органов, а полное включает вскрытие черепной коробки. Мозги посмотреть...
      Парочка девушек убежало.
      Не став терять время, я взяла скальпель и сделала надрез. Кровь не идёт, она уже давно свернулась. Трупец свежий, нет признаков разложения и присутствует подкожный жир. Она страдала анорексией на первой стадии и гастрит, в суде по воспалённой слизистой оболочки желудка. С сердцем проблем у неё не было, а вот с печенью...
РЕКЛАМА

-Так обратите внимание, что у неё нет второй почки. Угу, это селезенка, и повреждён один клапан. Причина смерти внутреннее кровотечение, из-за лопнувшей яремной вены, вот она видите?... Эй, вы куда?- насмешливо спросила я.
      Ответом мне была захлопнутая дверь. Я ведь даже до вскрытия мозга не добралась... Слабаки. <Взгляд> наткнулся на тёмную фигуру в углу. Ни к кому не обращаясь тихо сказала, но они эхом отразились от стен:
-Значит мы остались вдвоём? Ладно... Умеешь зашивать? Молчишь? Ну молчи...
      Устало взяла нить, вдела в иголку и начала зашивать труп. Острая игла податливо проникала под не толстую кожу, вырываясь с другой стороны, втягивая за собой тонкую нить. Чёрная фигура не шелохнулась. Стояла неподвижно, как скала. Интересно что здесь делает дракон, ещё и такой старый. Странная аура: черная, с красными всполохами и фиолетовым отливом. Хм-м-м... Принц или король, стопроцентный дракон и... мёртвый?..
-<Дариан>...- выдохнула я и кожей почувствовала как тень в углу улыбнулась...-Но как?
-Меня и могила и не исправит, сама говорила!- тихо рассмеялся он и шагнул на свет.
      Всё те же кроваво-красные волосы до талии, янтарные глаза. Дракоша, мой дракоша.
Заключив крепкие объятия, позорно расплакалась. Я боялась, очень боялась, что это окажется моим сном, моим <Безумием>, накатывающие на меня днём за днём.
-Не плачь, солнышко, не плачь. Мы не могли раньше возродится, не могли, понимаешь?-шептал <Дариан>.- Нужно определённое время, ритуал, солнышко, не плачь. <Арт> тоже здесь... Знаешь, всегда мечтал обнять девушку, которая только что вскрывала труп...
-А где?
-К эльфийкам пристаёт. Спорим невеста ему по рыжей башке надаёт?- усмехнулся дракон.
-Невеста? Почему по рыжей?
-Угу, он <Смерть> попросил вернуть её. И на радостях перекрасился в рыжий.
-<Смерть>?
-Ну как бы да.
      Мой мозг кипел от переизбытка информации. Кого-то он мне напоминает... Вот только кого?
-<Дар>, у тебя есть сестра?
-Угу, недавно родилась, ей лет двадцать пять.
-Сколько?- опешила я.
-Двадцать-двадцать пять. Драконы развиваются очень медленно. Я умер когда она только зародилась.
-Господи... А <Заратос> вообще знает?
-Кто?
-Мой брат. Ему двадцать шесть и он собирается жениться на твоей сестре! Она у тебя красавица, кстати...
-Неожиданный поворот! Что ещё мне нужно знать?- насторожился <Дар>.
-Ну-у-у... потом, а сейчас мне нужно в Ад!
-Если бы я раньше услышал от тебя подобное...
-Угу, знаю, пошёл бы со мной!
* * *
      Маленькая фигурка окутанная ореолом кровавых волос, медленно повернулась ко мне. И как я раньше не замечала?! Она же полная копия <Дариана>. Те же янтарные глаза, тот же оттенок волос. И выше меня сантиметров на двадцать.
-Здравствуйте, <Ваше высочество!-> съязвила я.
-Ты знаешь?- её глаза удивлённо расширились.-Но от куда?
-Твой брат сказал!
-Брат!?
-Угу, у тебя есть брат, представляешь? Кронпринц драконов! <Дариан>.
-Но он умер много лет назад.
-Я тоже так думала! И не хрена не представляла что тебе всего лишь двадцать пять! Поэтому медлишь со свадьбой?
-Не ори на меня,- на её красивые глаза стали наворачиваться прозрачные слёзы, а потом принцесса драконов расплакалась и опустилась на землю. Опустившись рядом с ней, стала шептать и гладить по волосам:
-Прости меня, видно за все свои двести лет жизни я так и не научилась быть милосердной. Сердце зачерствело. Не плачь, ведь ты выходишь за самого красивого демона <Ада>, не считая отца, хотя <Заратос> его полная копия! Не от что я! Ну посмотри на меня! Волосы чёрные, белая прядь, глаза аметистовые! Одно время я вообще сомневалась что мой отец <Азраэль>. Даже с ростом не повезло. Ты радоваться должна!
-Чему?- всхлипнула она.
-Но как его старшая сестра я обязана тебя отругать. И сильно! По возрасту богов и драконов ты ещё младенец! Даже по оценкам людей слишком молодая! А уже по венец идёшь, да и братец молодец... Вот скажи ты мне, вы не могли потерпеть, а? Как ему про трёх близнецов рассказывать будешь?
-Про каких близнецов?- растерялась <Нелли>.
-Которых под сердцем носишь!- устало ответила я.
-Как?
-Что "как"? Хочешь спросить как она развиваются или тебе сам процесс объяснить?
-Как так получилось?- кажется у неё истерика.
-Женщина и мужчина отличаются. Когда...
-Я не об этом!- остановила меня <Нелли> с лёгким смешком.- Что делать-то?
-А вот это хороший вопрос. Говорю сразу эти роды ты не переживёшь. Делать аборт не вариант, это грязно и ужасно, убивать того кто ещё не родился. Тем более что <Зар> тебя никогда не простит. Надо всё ему рассказать. А дальше, с его разрешения, я "заморожу" твою беременность.
-Это как?
-Не волнуйся, детям это не навредит. Я "заморожу", развитие остановится. Походишь так лет пять-семь, я "разморожу" и через годик родишь! Как тебе такой вариант? Помни, если рожать сейчас, ты не переживёшь.
-Ладно...-выдохнула она.- А почему через год? Ведь беременность у драконом в среднем длиться два-три года?
-Угу,а они у тебя будут аж пять-семь лет. Не волнуйся, всё будет хорошо,- улыбнулась я. <Нелли> расцвела в улыбке. Она станет прекрасной матерью.
* * *
      <Заратос> сидел в своём кабинете и читал книгу на древнем языке. Сев напротив него, задумчиво посмотрела в окно, а за ним деревья сбрасывали золотую листву, небо покрылось серыми тучами, они медленно наливались свинцом. Скоро пойдёт первый осенний дождь. Всегда любила это время года.
-<Айя>?
-Значит так, мой любимый братик, на <Нелли> ты в любом варианте женишься и только через два года, уяснил?- оскалилась я в своей фирменной улыбке оборотня.
-Да, но...
-Она беременна,- прервала я.
      Его сапфировые глаза наполнились непониманием, а потом такой радостью, что аж не по себе стало...
-Я стану отцом? Правда? Ты не лжёшь?
-Нет. И у меня для тебя четыре новости и все не очень хорошие,- хмыкнула я.
-Какие?- его лицо моментально побелело.- Что-то идёт не так?
-Она дракон и ей всего двадцать лет! Если родит сейчас-умрёт. <Аборта> не будет, так что можешь запускать кровообращение. Я хотела спросить у тебя разрешение на "заморозку" беременности. Всего-то на пять-семь лет...
-Ладно...
-Осталось ещё две новости: она сестра <Дариана>, кронпринца драконов. Как ты понял она сама принцесса драконов. Ну и наверное самое приятное: у тебя будет тройня. <Рот> в улыбке не разорви. Хочешь сам её "заморозить"? Твоё право. Да иди-иди поговори с ней. Что? Ты хочешь чтобы я сама сказала папе, что он уже дедушка? Я похожа на самоубийцу? Да? Иди, а то сейчас получишь!- <Зар> ещё раз чмокнул меня в щёку и выпорхнул за дверь.
      <Блин>, я опять вляпалась!..
* * *
      Через неделю, как <Айя> восстановилась она опять уехала за своими <Гранями>, неугомонная девчонка... Я с <Люцифером> отправилась за моим конём, которого я оставила в лесу после того как меня поймали. Он не пропадёт. Чёрная масть, а грива с хвостом белая, белая. Хи-хи кого-то он мне напоминает. Тем более конь у меня не простой, а наполовину демон, к тому же плотоядный.
РЕКЛАМА

-Лю, а почему ты отпустил ту девушку?- тихо спросила я.
      Он вздохнул, но ответил:
-А я и не отпускал. Она носила под сердцем моего ребёнка, сказала что не хочет родить дьявольское отродье и сделала аборт. Не спрашивая моего разрешения. Ладно бы она родила его и оставила мне, так нет... Конечно после это пала. Сейчас где-то живёт или уже умерла, мне всё равно,- он выдавливал слово через силу, видно очень больно воспоминать.
-Сколько с тех пор прошло?
-Много. Слишком много.
      Подойдя к опушке леса, я пронзительно свистнула. Здесь было очень красиво. Золотистый лес перед которым раскинулось бесконечное поле алых маков.
-Всё через часа два он прискачет,- сообщила я.
      <Дьявол> быстро осмотрел место где мы остановились и не придумал ничего лучше как лечь на поваленное дерево, сорвал длинную травинку и задумчиво стал её жевать.
-<Зэро> возвращается,- прошептал дьявол в небо.
-Кто это?
-Архивампир. Высший вампир. Безжалостный убийца, профессиональный воин, моя правая рука. Вот только его убили и клеймили, так что он скоро вернётся в своё тело. Реинкарнация,- говорил он, отрубая фразы.
-За что его убили?- спросила я, сгорая от любопытства.
-Любопытный волчонок,- слабо улыбнулся <Люцифер>, тряхнув белой гривой волос.-Хорошо, но это долгая история...
-У нас впереди целых два часа!
-Ох, волчонок, что же ты делаешь? Зачем впутываешься в смертельный танец богов?-<Люцифер> слабо улыбнулся, а потом я уже лежала облокотившись на его предплечье.- Когда мы с братом только ощутили всю мощь своей магии, сразу поняли-должно было быть полно <Равновесие>. <Азраэль> создал противоположность тьме-свет. Так появились ангелы, боли света, любви, надежды и бла-бла-бла. Самое интересное, что все ненавидели меня и <Хаоса>. Почему, мы не поняли, ведь являлись их создателями. Истратившее до нуля магический резерв, мы "легли на дно", восстанавливать его. Светлые тем временем, уже во всю хозяйничали, создав демиургов, бога <Жизни> и бла-бла-бла. В общем сильно пошатнули <Равновесие>. Мы подумали и решили создать очень сильного архивампира. Безжалостного война-убийцу, профессионала, а так же <Апокалипсиса> и его четырёх всадников- Голод, Чума, Война и <Смерть>. Естественно светлые этого не стерпели. Произошёл Великий Раскол на Землю, Ад и <Рай>. Демиурги разделили Землю на отдельные миры, а потом стали сами создавать вселенные и населяя их жизнью и магией.
      Наступило маленькое затишье. Как только более-менее восстановились, поднялась новая волна войн. Слишком сильна, а значит кровопролитная. Многие погибли. Наш самый первый архивампир-<Зэро>, показал свою истинную сущность, способную только убивать. Ни радости, ни любви он не знал. Втроём мы заслужили уважение ВСЕХ богов, полубогов, существ и демиургов. Светлые же его, как и любое тёмное существо, люто возненавидели. И решили его убить. Именно его, а не меня или <Хаоса>, понимали, твари, что так окончательно отправят всё во Тьму! Подняли восстание и отправились штурмовать стены <Ада>. Мы с братом тогда сами еле-еле выжили, что же говорить о других. <Хех>, у <Жнецов> тогда не слабо пополнилась библиотека воспоминаний умерших. <Зэро> схватили, заблокировали магию амариллисом и избили до состояния полутрупа. Отвезли в какие-то горы, а потом сообразили, сто если убьют его то он скорее всего просто возродится. Приковали его алтарю и воткнули меч из амариллиса в грудь. Именно в грудь, а не в сердце. Знаешь чем "неприятна" такая рана? Нет? Так невозможно убить архивампира! Светлые боги спокойно ушли, навесив на горы такие заклинания, даже <Хаосу> понадобилось бы пару тысяч лет, чтобы их взломать. А там в какой-то пещере обрекли <Зэро> на вечные страдания. Рана-то не заживает из-за вонзённого меча, а кровь льётся как из рога изобилия. А регенерация снова и снова восстанавливает потери, тем самым не давая умереть. Он всё время в сознании был, терпел эту вечную, непрекращающуюся боль и жажду крови.
      Через несколько тысячелетий ему удалось освободиться от кандалов и вонзить меч точно в сердце. Знаешь почему он даже не пытался восстановить магию, силы и уйти из гор обратно в Ад? Не давали заклинания светлых богов. Он умер, как мы все думали, что навсегда и окончательно.
      Вот только <Смерть> его слишком любил, уважал и был преданным вассалом. Взял и поместил его душу на в первозданную Тьму. На Грань между смертью и жизнью. Стал ждать удачного момента, когда войны немного утихнут или заключат перемирие. Вышло лучше-<Хаос> создал середину. Существо вечно поддерживающее <Равновесие>, сколько бы светлые не создавали ангелов. Он создал <Айю>. Она и не светлая и не тёмная богиня. Судья Судного Дня. И вот <Смерть> отправил душу <Зэро> в Рассветный мир, заключив чужое тело. Угу так удачно отправил, что парень в реку плюхнулся. Получилась полная неразбериха. В одном теле живёт две души и два разных разума. Как шизофрения. Снова принялся ждать <Пробуждения Крови>. <Зэро> вернёт свои разум и тело. Осталось всего месяца два-три,- закончил свой рассказ дьявол.
-Почему именно <Зэро>? Слушай, насколько я помню из курса Академии, у него был брат?
-Ты училась в Академии?- искренне удивился <Люцифер>.
-Пф-ф-ф... Ты думаешь, если я воровка, то не училась в Академии?- с сарказмом спросила я.- Между прочим я поступила туда в десять лет! И выбрала факультет специализирующийся на демонологии!
-И что же это за Академия?
-Чёрная <Лига>!
-Не знал что ты маг равновесия...
      Всего есть три <Лиги>: Красная-изучающая некромантия, Белая <Лига>, но они не любят такое название и зовут себя как Академия Целительства и Травниц и Чёрная <Лига> - маги равновесия, который помогают сохранять всемирное <Равновесие>. Кем я и являлась, но никогда не пользовалась своей специализацией. Стала воровкой, чем и горжусь. Но знаю что <Айю> заставили закончить все <Лиги>. Точнее две она закончила сама, а третью решила для полной коллекции.
-Ты почти права, у него действительно БЫЛА СЕСТРА БЛИЗНЕЦ, но она погибла при восстании. И <Зэро> не знает об этом...
-Жалко его,- вздохнула я.
-Только не ляпни это при нём, он ненавидит жалость,- фыркнул <Люцифер>.
-Он не ненавидит. Просто его никогда не жалели,- сказала появившаяся из неоткуда <Айя>.- Ты нам любил рассказывать эту история, дядя.
-Детка, а ты что здесь делаешь? Ты... плакала?..
      Только сейчас я заметила что всё её лицо в блекло- розовых разводов от кровавых слёз.
-Лю, это ведь <Аскани>? Что с ним будит?- прошептала она.-Я видела его ауру. Теперь понятно почему она была двойная. Но что с ним будет, когда произойдёт разделение?
-Скорее всего смерть или полная потеря памяти и физической силы,- нехотя ответил он.- Сама понимаешь, отделение одной души от другой весьма сложный процесс...
-Знаю, но дядь... я люблю его!
-<Айя>, спроси себя... ты хоть кого нибудь любила по-настоящему?- вкрадчиво спросил дьявол.-Детка, я знаю кого это. Я тоже любил сильно-сильно, вот только мне не повезло что влюбился в ангела. Ты сама знаешь эту историю и чем она закончилась, когда она убила моего ребёнка,- он мягко улыбнулся ей.
РЕКЛАМА

-Знаю, побоищем между демонами и ангелами, точнее между очень злым дьяволом и парочкой напуганных ангелов,- улыбнулась она.-А может ты и прав и я никогда не любила? Если так, то почему?
-Просто тебя никто не любил в ответ, детка.
-<Айя>, пошли, а то <Арт> скоро разнесёт там всё к чертям,- рядом материализовался кроваво-красный дракон с огромными янтарными глазами.-Давай-давай и нечего рассиживаться!
      Когда эти двое исчезли я слегка засмеялась. Неожиданно на маленькую опушку с громким ржанием выскочил <Мустанг>. Чёрная шерсть мерцала в лучах солнца, путаясь в белой гриве. <Мой <Мустанг>>.
-Это же чистокровный дикий конь. Как его зовут?
<-Прозвали,-поправила я.-<Мустанг>>. Он им всегда останется.
      <Дьявол> подошёл к коню и провёл по чёрной шеи. Как они похожи.
-Ты слишком громко думаешь,- улыбнулся дьявол.-Может устроим скачки?
-Э-э-э?..
      За его спиной появился поистине огромный силуэт коня. Людоед какой-то. Белый конь с белой гривой и кристально-голубыми глазами. И ни единого тёмного пятнышка! Улыбнувшись я рывком вскочила на <Мустанга> и не дожидаясь его, припустила коня в поле маков.
* * *
      Вот вроде и всё, все <Грани> у меня. А дальше то что? Зачем они мне? Доказательство что стала самым сильным магов за всё время магии? Самое сложноe - это так долго ждать, и в самом конце узнать, что напрасно. Я так устала. <Безумие> уже давит на мозг аннулируя инстинкты самосохранения. Тёмные эльфы учили меня драться без всякой магии, рассчитывая и полагаясь лишь на собственные силы. Вот только мне уже ничем не помочь, даже Дух мщения и <Хаос> пожимают плечами. Мама лишь ласково гладила по волосам. Когда это было? Когда настало? То время когда я потеряла, как я думала, любимого и стала <Безумной>? Нет, не сумасшедший, а именно <Безумной>? Словно знаешь что это не пройдёт и остаёшься в сознание... Поздравляю отец, ты убиваешь меня, не нанося физического вреда. Магии жрёт изнутри, как черви изголодавшиеся по спелому яблоку. Поздравляю, хоть сегодня далеко не праздник.
      Мама, а ты осталась с любимым несмотря ни на что? Он отдал тебе своё сердце в прямом смысле, а ты..? Ты же родила ему самых дорогих демонят. Спасибо тебе за это, мама. <Заратос>... братик, как же я тебя люблю. Я очень боялась, вдруг ты повторишь мою ошибку? Вдруг ты, как я заиграешься в очень сильных магов. Я бы тебя не простила, главное что ты об этом знаешь и не рискнёшь жизнью своих детей... У тебя уже трое детей, неважно что они не скоро родятся. Сам факт, что у тебя дети. Братик, если ты даже разрушишь много планет, ты всё равно будешь лучшем папой на свете. Чем я мамой. Не беспокойтесь, мне до этого очень долго. <Люцифер>, <Люцифер> твоё счастье ближе чем ты думаешь. Я так устала. Меня ведь всё равно нет в списках на проход в Эдэм. Так почему же мне нельзя грешить, как и всем? Сделайте мне анестезию с меня хватит боли! С меня хватит роли палача в естественном отборe. Я перешла дорогу многим, да и чёрт с ними. Враги хотят моей смерти, но я ещё жива! Удача навсегда стала моим вторым сердцем. Но каждый день за спиной я ощущаю злобу. И каждый день это драка за последнее слово. А кто эти люди, что так сильно ненавидят меня? Я вижу небо, но оно увы не видит меня. Бог занят и я устала звонить его секретарю. Если это <Рай> тогда я заживо горю, в Раю.
      Может это просто депрессия, но почему я тогда сильно сомневаюсь? Я ведь просто устала, совсем как человек. Я ведь и есть человек. Не Судья, не оборотень с двумя ипостасями, не <Санитар Неба>. Просто человек и я устала.
      Из стены выплыл привычный силуэт серого призрака.
-Кто ты?- сколько раз я задавала ему этот вопрос? Он всегда отвечал одинакового:
-Я-вечный странник мира пустоты.
-Зачем ты здесь?
-Помочь тебе, старшая дочь <Хаоса>.
-Чем же ты можешь мне помочь, странник мира пустоты?
-Знаешь, я долго думал кто же мы, просто пешки на доске или игроки? В вечном поиске любви ты часто падала. Миры на грани войны. А ты так устала...- прошелестел призрак.
-В этом ты прав, странник.
-Предлагаю заключить договор,- неожиданно резко сказал он.- Я отправлю тебя в один мир. В нём живут всего лишь две расы: люди и вампиры. У тебя не будет никакой магии. Абсолютно. Если конечно ты не научишься пользоваться ей там. Будешь полагаться только на собственную силу и сноровку.
-Сколько?- прошептала я.
-Одиннадцать лет, именно столько идёт обучение в Академии <Кросс>.
-Опять Академия. Вся жизнь погрязнет в этих Академиях.
-Вся жизнь-учёба. Только сначала учишься ходить, чтобы выживать. Говорить, чтобы ранить словом. Академии, школы, Гильдии, <Лиги>. Вот только потом ты будешь учиться на собственных ошибках.
-Я согласна,- выдохнула я.
* * *
      Как только маленькая фигурка девочки исчезла в портале, <Хаос> с грацией присущей только хищникам вошёл в библиотеку. Серый странник поклонился своему <Господину> и спросил:
-Господин, думаете это была хорошая идея? Девочка не пропадёт?
-Нет, она сильная и не привыкла сдаваться. Знаешь, что она довела бога <Безумия> до нервного тика?- улыбнулся <Хаос>, он достал из кармана брюк маленький синий кристалл, он записывает звук и то что делают люди, когда он включён.
      <Легко> его активировав, кристалл показал зелёную поляну. На ней сидели двое: <Айя> и бог <Безумия>, имени <Рахшан>, стоя на руках.
-Что ты здесь делаешь?- спросил бог.-И почему не стоишь на голове?
-А я должна?- спросила <Айя>, но легко поднялась на руки, как и <Рахшан>.-Ты не видел здесь белого кролика с часами?
-Почему с часами?
-Потому что он кролик.
-Почему именно кролик?
-Потому что он белый,- ответила <Айя>.
-Зачем ему часы?
-А как он время-то узнает?
-Зачем кролику знать время?- недоумевал <Рахшан>.
-Потому что он белый!
-А почему не <серый?-> разозлился бог.
-Потому что он кролик.
-ДА НА ХРЕН ЕМУ ЧАСЫ?- заорал бог <Безумия> принимая нормальное вертикальное положение. <Айя> повторила его манёвр.
-Потому что он белый,- она снова пожала плечами и спросила:- Хочешь расскажу как я с ним в лес ходила?
-Хочу,- нормальным голосом сказал <Рахшан>.
-Однажды я гуляла по лесу, увидела колодец! Подхожу к нему, захожу в лифт, сажусь на велосипед, завожу мотор, тут... бац, ко мне кондуктор подходит, и говорит:"-Тётя, уступи место". А я говорю что не курю. Так этот ребёнок как начнёт плакать! Но я не растерялась, и как дала ему по роже, а он хватается за коленку и кричит:"- Моя спина! Моя спина!" Я думаю может он совсем напился? Выхожу я из этой электрички ,смотрю, маршрутка стоит. Ну подхожу и говорю:"- <Гномий> самогон и водки 0,5". Ну она мне и даёт пиво и вино, беру эту приму и самогон, и убегаю от этих <Стражей>! Так эти пожарники меня на скорой догнали! Догнали и говорят:"- Вы сдачу забыли!" Беру килограмм яблок, и иду на базар торговать! Приношу, успел выложить эти бананы, тут же бабка подбегает, и скупает у меня все персики, и говорит, чтобы всё сложил в кулёчек. А я думаю, что она совсем напилась, как я ей двадцать арбузов положу? Взяла деньги и пошла домой.
РЕКЛАМА

-А причём здесь кролик?- ошарашенно спросил бог <Безумия>.
-Потому что он белый и с часами!- выдала <Айя>.
      Видно <Рахшан> не выдержал, закрыл руками уши и убежал...
      <Странник> и <Хаос> неприлично заржали. Но уже в следующий секунду были серьёзны, как на поле битвы.
-Может стоило ей сказать, что кровь оборотней я не смог подавить? И теперь она привязана к фазе луны и каждое полнолуние будет обращаться в волка? Про крылья она тоже не знает. Бедная девочка...- прошелестел призрак и растворился.-<Ещё> и память велел заблокировать, отец называется!
-Это, ты прав. Быть обращённым оборотнем сложнее, чем истинным,- вздохнул <Хаос>, не к кому не обращаясь. (Истинный оборотень не привязан к фазе лун, то есть может обращать когда захочет, а обращенный оборотень только в полнолуние).-А самое ужасное ничего не помнить о своей жизни...
* * *
      Холодно. Девственно чистый снег. Почему белый цвет всегда предвестник крови? Ночь, но я всё отлично вижу.
      Луна скрылась по толстым слоем серых облаков. <Быстро> замерзаю, ведь на мне одна тонкая рубашка, повязка до талии, которая скрывает грудь, штаны и сапоги. Чёрный хвост нервно ходит туда сюда, а ушки прижаты к голове. Мои воспоминания начинаются именно с этой ночи. Шуршат ветки кустов. Рядом со мной падает комок чисто-белого снега. Пока. Два светящихся алых глаза во тьме.
-Ты вкусно пахнешь... Позволь отведать твоей крови...- бедное лицо и грязно-серые волосы. Вампир оскалил клыки и бросился на меня. Чёрный плащ раскрылся за них, словно крылья.
      Оружие. Его у меня его нет. Бежать бесполезно. Вампиры, те кто пьют кровь живых, скрываясь среди них. Я резко отшатнулась, но по закону подлости, зацепилась за корягу и упала. <Ладони> погрузились глубоко в снег. Он окрасился в алый. <Блин>, поранилась. Вампир как обезумел. С шипением накинулся на меня. Закрыв глаза, представила осенний лес. Послышался хруст шеи, запах крови и тихий, вкрадчивый голос:
-Ты позоришь вампиров,- открыла глаза, увидела высокого парня с чёрным ёжиком волос, его глаза тоже светились алым, но в них не было жажды крови и <Безумия>. Как у меня... <Лицо> и левая рука щедро заляпаны кровью. Отбросив от себя мёртвое тело он задумчиво поднёс руку ко рту и лизнул. Сверкнули два острых клыка. Посмотрел на меня. Темно-бардовые наполовину с чёрным, вот какие его глаза.-Ты не пострадала?
      Протянул руку. Тучи расступаются, а всё вокруг заливает свет полной луны кровавого цвета. Встаю сама и под его странно спокойный взгляд начинаю раздеваться. Рубашка падает на снег, оставляя меня в повязке до талии, штаны летят к ней же, ботинки. Всё тело в татуировках, но я совсем не помню откуда они появились. Волосы покрывалом окутали меня.
...Она сняла рубашку, затем штаны и ботинки. От груди до талии белая повязка и короткие шорты, плотно прилегающие к ногам. Руки, кроме кистей, ноги, кроме ступней покрыты тонкими узорами. Аметистовые глаза ничего не выражали, но я не сомневался в её букет по душевным болезням, хоть по ней и не скажешь. Девушка взяла мою ладонь и аккуратно положила в него кулон: голубой камень обвитый серебренным драконом, оскаливший пасть.
-Отнеси его тому, кому доверишь мою жизнь. Я приду на рассвете по запаху,- это всё что она сказала и пошла в чащу.- Не забудь вещи, дурень...
...Ветки хлестали по лицу, а я всё шла и шла. До тех пока тело не пронзила адская боль. Ад... Почему это слово кажется таким родным и тёплым? Кости раздробились-трансформируясь, органы перестраивались, повязка в которой я осталась плавно перетекла в белоснежную шерсть. Это заняло не больше трёх секунд. Но для меня- вечность. Вечность... Никуда не тороплюсь, словно знаю, что именно она впереди. Впереди МОЯ вечность.
...На поляну вышла огромная чёрная волчица. Взрослому мужчине она достигла бы солнечного сплетения. <Хвост> жил своей жизнью, извивался как змея. Подняв морду, принюхалась. Волчья стая совсем неподалёку охотится, в суде по запаху крови оленей. Оттолкнувшийся лапами от земли помчалась глубже в лес. Аметистовые глаза с вертикальными зрачками посмотрели на ворона сидящего на ветке. Его крылья и хвост окрашены в красный. Мрак. Она точно не знала почему так назвала его. Просто само имя мелькнуло в мыслях. Он радостно каркнул и чёрной тенью скользнул на её плечо покрытое толстой шерстью. Мрак потёрся и рывком взлетел. Волчица не заставила себя ждать и побежала следом.
      Они всю ночь гонялись наперегонки с ветром...
...Первые лучи рассвета осторожно ласкали холодную землю. Небольшой двухэтажный дом. Каменный стены белого цвета, крыша цвета хаки. Много окон. От него тянуло моим свежим запахом. Запахом моего кулона отданного вампиру. Повязка и короткие шорты не грели. Поверьте, зимой такое точно не согреет. Вся шея в крови, я держала руку у лица. Правый глаз горел, словно в огне и сильно слезился, доставляя ещё больше боли. Четыре следа от когтей крупного зверя. Постучав здоровой рукой в дверь, принялась ждать. Через несколько секунд она открылась. На пороге стоял молодой парень. Темно-серые волосы падали в глаза цвета чертополоха. На шее небольшая татуировка. На вид не больше шестнадцати лет. Но даже он выше меня на голову. Конечно, с моим-то ростом! За его спиной появился мужчина лет тридцати. Светлые волосы собраны в низкий хвост, светло-карамельные глаза скрыты под прозрачными очками. Он быстро подошёл и сказал:
-<Зэро> говорил что ты придёшь на рассвете. <Тендай> отведи её в ванную,- его голос был добрым, заботливым, как у любящего отца.
      Парень чертыхнулся, осторожно взял мня за руку и повёл в глубь дома. Его не заботило что капала кровь. Правая рука всё ещё держала раненый глаз, в то время как он сжимал до хруста левую ладонь. Белый кафель ванны неприятно холодный. <Тендай> открыл кран с водой. <Ванна> медленно наполнялась горячей водой. Взяв полотенце, он намочил его и поднёс к моей ране на шее.
-Позволишь?- спросил он.
      Я ничего не ответила. Парень поджал губы и стал аккуратно отмывать от крови. От её большого потери навалилась усталость. Рука налилась свинцом и упала вдоль тела. Я кинула взгляд на зеркало. Жуть. Нет, глаз не опух, он видел, но его рассекали полосы от когтей. <Тендай> не стал задавать лишних вопросов, молча помог мне. <Легко> подхватил на руки и опустил в ванную. Прямо в повязке и шортах. Она мгновенно промокла, а вода стала розовой. Кажется, я уснула когда <Тендай> мыл мои волосы...
* * *
      Проснулась рывком в кровати. Она пахла лавандой. Комнату заливали яркие лучи солнца. На прикроватной тумбочке лежали мои идеально чистые вещи. Натянула белую рубашку, штаны и сапоги чуть выше колена, чёрные на толстой подошве с коричневой шнуровкой. Кулон уже висел на шее.
      Было противно. Шею и глаз повредил бешеный волк. От этого стало ещё противнее. Задёрнула шторы и комната погрузилась в тьму. Устало осела на пол. Противно. Как же противно. Неосознанно начала царапать шею ногтями. Они легко вскрывали нежную, тонкую кожу. Закапала кровь. Очнулась лишь тогда, когда руку прижали к тёплой груди. Подняв глаза увидела <Тендая>, он смотрел с жалостью и печалью.

-Всё будет хорошо,- улыбнулся он и притянул мою голову к груди. Я слышала его удары сердца. Представила осенний лес. В нём пульсировала жизнь... Из Рая мня вырвал голос <Тендая>:-Нужно перевязать глаз, шею и руки. Пойдём?
      Он поднял меня на руки и понёс в уже знакомую ванную. Из ящика достал бинты, жутко пахнущую мазь. От неё раны сильно щипали. Я лишь сильнее сжимала бортик раковины. Когда <Тендай> закончил, я хмуро уставилась в зеркало. Шея и кисти рук плотно замотаны, правая половина лица скрылась под бинтами.
-Заживёт,- успокоил он.-Почему ты всё время молчишь?
Мне нечего тебе сказать. Пожала плечами и улыбнулась. Он расцвёл в ответ. Как позже выяснилось, он не сын <Кая <Кросса>-хозяина> этого дома. На его семью напал злой вампир и всех убил. <Тендай> единственный выживший. Его взял <Кай> и воспитал как сына. Мы с ним сидели на кухне, он ел картошку с мясом, а я потягивала чай с закрытыми глазами. На землю падали жёлтые, красные листья.
-Я уже волнуюсь. Что с ней произошло? Где ты её нашел?- послышался тихий голос Кая.-Она молчит, ничего не ест и такое ощущение что она старается доставить себе как можно больше боли...
      За спиной тихое шуршание и лёгкие шаги. Инстинкты самосохранения вопили об опасности. Не раздумывая вскочила, легко подпрыгнула и... клинок из чёрной стали упирался вампиру в шею. Второй-белый упирался острием в стол, на котором я и стояла. Не знаю откуда они взялись, помню что они заговорены на моя кровь. То есть когда хочу они появляются, захочу-исчезнут.
      <Тендай> задумчиво рассматривал <картошину>, его вообще ничем не удивить. А <Кай <Кросс>> точно офигел. <Ещё> как только его увидела поняла, что он с чудинкой. До меня ему далеко.
-Почти достала,- спокойно улыбнулся вампир.- Меня зовут <Зэро <Кирю>>. А тебя?
      <Немного> подумав убрала клинки и спрыгнула со стола.
-Дурень.
      И ушла в свою комнату. Прислонилась лбом к оконному стеклу. Мыслей не было. Вообще. Никаких. Через минуту дверь тихо скрипнула. Пришёл таки, я уже устала ждать.
-Прости,-выдавила.-Я не хотела.
-Я понимаю. Просто зашёл сказать-рад, что ты почти благополучно добралась.
-<Айя>,-представилась я.
-Красивое имя.
-Ты можешь мне помочь?-смущенно спросила я.-Бинты на шее ослабли и спадают. Я не могу их затянуть, рука болит.
-Конечно,-я почувствовала как он слабо улыбнулся.
      С этой короткой фразы началась наша дружба. Знаю звучит как бред сумасшедшего. Он приходил по вечерам каждый день. Трепал по голове и обнимал, словно плюшевого мишку. Я в ответ прижималась к его груди, где стучало мощное сердце. <Тендай> ненавидел вампиров и эта тьма уже не выйдет из него. <Кай <Кросс>> готовился к грандиозному проекту, мы не смели ему мешать. От <Зэро> узнала что он ректор Академии <Кросс>. Оказывается мы жили рядом с ней. Да, у меня и не было времени осмотреться... Моей просьбе поступить в неё <Кай> очень обрадовался. Теперь я и <Тендай> учимся в одном классе и <Стражи>. Вот только что за <Стражи>, нам скажут в следующем году. Со спокойной совестью стали ждать осени. Моей любимой осени.
* * *
      В январе я впервые спросила его об этом мире. За окном сильнейший снегопад.
-Что именно ты хочешь знать?
-Вампиры могут заболеть?
-Да. Есть одно единственная болезнь, которой могут заболеть все вампиры-белокровие или лейкоз. Высокая температура, галлюцинации, бледность, худоба, сильный кашель. Это самые безобидные симптомы.
-Вампиры делятся на какие-то группы?
-Конечно! На уровни. Уровень A-высшие (чистокровные) вампиры, кровь которых никогда не смешивалась с человеческой. Почитаемы и уважаемы другими вампирами.
      Уровень B-аристократы (благородные). Вампиры, кровь которых была смешана с человеческой, но тем не менее ими считаются только те, кто был рожден вампиром. Почти все ученики ночного класса являются вампирами этой категории. Аристократы значительно уступают чистокровным по силе, но каждый род имеет свои особые способности.
      Уровень C-обычные вампиры, наибольшая категория. В отличие от аристократов их кровь гораздо чаще смешивалась с людской.
      Уровень D-вампиры, которые когда-то были людьми. Небольшая группа, так как обращение человека в вампира запрещено (это могут делать только вампиры уровня A).
      Уровень E-низший уровень. Эта группа отделена от других, потому что в ней состоят вампиры, которые прежде были людьми, но теперь потеряли рассудок. Считается, что все обращенные вампиры рано или поздно упадут до этого уровня, потому что никогда не смогут жить с инстинктами вампира, но этого не случится если вампир, превращенный из человека, выпьет кровь того вампира, кто «подарил» ему новую жизнь.
-Ого... А что ты там говорил про ночной класс?
-Со следующего года в <Академию> введут ночной и дневной класс. В ночном класса учится вампиры и живут в лунном общежитии. Кровь заменят специальными таблетками, которые растворяются в воде. Как ты сама понимаешь, мы будем учится только от заката до рассвета. А в дневном классе обычные люди, в отдельном общежитии от рассвета до заката,-сбито объяснил вампир.-Лучше спроси у <Лорда <Кросса>> он же ректор этой Академии и в конце-концов это его проект.
-А даже чистокровные могут заболеть лейкозом?- полюбопытствовала я.
-Конечно могут,- улыбнулся <Зэро>, обняв меня.
-А как вылечить такого вампира?
-Есть два способа. Первый,это добыть редкое лекарство из полуночных цветков. Она распускаются в полночь и всего-лишь на одну минуту. Второй способ никогда не применяли, так как он очень рискованный. Заболевший вампир должен выпить кровь того, кто добровольно отдал её. Уже тут проблема! Какой нормальный человек добровольно подставиться под укус? Хорошо, даже если отдаст, побочные эффекты самые неожиданные. Помимо этого между нами образуется связь, которую невозможно разорвать одному. Если и вампир и человек хотят разорвать её-она разорвётся. Но ели один не хочет, то ничего поделать нельзя.
-Дурень,- зевнула я, устроилась поудобнее на кровати и уснула.
...Свет луны падающий через её ресницы, отбрасывал на лицо причудливые тени. Натянув на неё одеяло, я быстро одел плащ и бесшумно вышел из дома. Подойдя к протоптанной дорожке, из тьмы отделилась фигура.
-<Лорд <Кирю>>, Вы опять были у той девушки?- спросил блондин с голубыми глазами.
-Ближе к делу,- поторопил я.
-Чем она так дорога Вам?- прямо спросил он.-Это интересно всем, а не только мне.
-Сам не знаю, <Айдо>. Просто знаю что ей НАДО оберегать и защищать,- я вдохнул полной грудью морозный воздух.-В тёмных глазах она как луч света.
-Вампирам нравится здесь жить, но помни что они следуют правилам пока есть <ты,-> блондин слился с тьмой, исчезая.
-Знаю, <Айдо>, знаю...
-<Зэро>,- тихий голос вывел меня из задумчивости.-Что ты здесь делаешь?
-А ты?- спросил я, обернувшись.
-Сегодня полнолуние.
-А дальше что?
-Lupus poterit vivere in captivitatem

Sed sine more, sine nauta mari...- улыбнулась она.
-<Волк> может жить в неволи
Но без неё он как моряк без моря...- автоматически перевёл я.
* * *
      Лето прошло нормально. Из дома я почти не выходила. Бой с бешеным волком не прошёл бесследно. Начались приступы. Перед глазами чёрная пелена, в ушах пульсирует биение сердца. <Разум> затуманивается. Кровь. Жажда кого-нибудь загрызть и съесть. Мне как-то удаётся сдерживать их, но боюсь что меня на долго не хватит. <Кай> заботился о нас как мог. Готовил удивительные обеды, завтраки. Ужин приходилось делать нам с <Тендаем> вместе, <Кросс> находился в Академии, ведь скоро учебный год, тем более ночной класс. Естественно у него много работы. <Зэро> тоже стал редко заходить. За неделю нам принесли школьную форму, повязки и оружие <Стражей>. Оружие <Тендай> изобрёл лично.
      Вот сейчас мы стояли перед железными витыми воротами. Он в чёрных брюках, белой рубашке, верхние пуговицы расстёгнуты, как и пиджак. Под ним на тонкой, серебренной цепочки лежал пистолет, стрелял он не обычными пулями, а кровавой розой. Она обездвиживает вампира на несколько минут, кроме чистокровных. Форма девушек не сильно отличается от формы мальчиков. Вместо брюк-юбка. Но я её одевать отказалась. Мне бегать, прыгать и всё в короткой юбке? Нет уж увольте! Поэтому мне принесли короткие шорты, двадцать пять сантиметров до колена. Длинная белая рубашка до талии, без рукавов, красный галстук. Он должен быть и у мальчиков, но <Тендай> его проигнорировал. Пиджак я так же отложила. Мои любимые чёрные сапоги из кожи на толстой подошве. На бёдра крепилась полоска кожи, к ней стальная палка длинной в локоть, она раскладывается в длинный шест, через который проходит специальный ток, вредный для вампиров. То что были видны мои татуировки на руках и немного на ногах меня не волновало. Правый глаз, кисти рук и шея до сих пор были перебинтованы.
      На нас недоверчиво косились. Вот с чего и началась наша жизнь в Академии <Кросс>. Она находилась на воде. Два общежития находящиеся очень далеко друг от друга. От них вела огромная каменная дорога до самой Академии. На ночь одно общежитие запиралось, а другое наоборот открывалось. На территории Академии вампирам запрещено пить кровь или даже намекать на неё. <Стражи> нужны лишь для того, чтобы сдерживать толпы поклонниц на закате, возле Лунного общежития где и живут вампиры. Так же нести дозор ночью, следя чтобы Ночной класс не шалил, а девочки из Дневного не гуляли. Это может быть очень опасно. Вот такая предстоит нам с <Тендаем> работа.
      Мягким движением я толкнула их и ступила на каменную дорожку. В метре от меня плескалось море. И почему именно на воде, что на суши место не нашлось? Около входа в саму <Академию> меня встретил ректор.
-Ректор <Кросс,-> я склонила голову в знак приветствия.
-Наконец-то пришли! Сколько можно ждать, скоро занятия начнутся, пошли представлю вас ночному классу, они ведь не знают что за ними будут приглядывать,- вздохнул ректор <Кросс> и повёл нас коридорами.
      Остановился у тёмной дубовой двери, открыл её и втолкнул нас. Странно, но страха не было. Скорее легкое, едва уловимое любопытство. Видно я очень огорчу наших вампиров... За моей спиной легко щёлкнул замок. Большой кабинет не освещался. В аудитории всего было десять вампиров. Кто стоял у окна и листал книгу, кто сидел на парте и разговаривал. На нас обратилось десять пар, горящих в темноте, кровавых глаз. Я села на стол преподавателя, рядом пристроился <Тендай>, и с легким смешком он обратилась к ним:
-Если вы хотели так нас напугать, то к сожалению у вас не выйдет...
      Послышалось шипение.
-Не нравиться как он к вам обращаюсь?- копируя его тон спросила я.
-Да как они смеют?-шипела вампирша.
-Жалкая человечка!-рычал вампир.
-Банальность банальностью выбиваете, господа,- фыркнула я, <Тендай> поддержал меня смешком. Рядом об стену долбился головой ректор, тихо говоря:"Что они делают? Смерти моей хотят?"
      Послышался свист ветра. Резко выкинув руки, я поймала двумя пальцами тонкое лезвие в сантиметре от моего лица. Капля алой крови капнула на пол. Тишина оглушила. Запах их пьянит.
-Как грубо,- задумчиво сказала я, крутя в руках лезвие.- А вдруг я тоже брошу?
      Я мягко вдавила лезвие в деревянный стол. Послышался тихий звон. Ой, кажется я его насквозь прогнала. Зато теперь есть маленькая дырочка...
-А я могу нечаянно выстрелить в кого-нибудь,- задумчиво сообщил <Тендай> доставая пистолет. Тонкая цепочка за которую он был прикреплён тихо звякнули.
-Разрешите вам представить, ваши новые <Стражи>: <Айя> и <Тендай>.
-А она нас не убьют?- спросил блондин с голубыми глазами.
      Благодаря ночному зрению оборотня я могла спокойно рассмотреть их форму. Алая рубашка, чёрный галстук, белые пиджак и брюки. Очень символично. На сердце у блондина красными нитками был вышит кинжал, обвитый цепями. Улыбнувшись, я обратилась к вампиру:
-Это будет зависеть от вас, <Лорд <Айдо>>.
      Да, за это лето я подучила все роды вампиров и их имена. <Блондин> удивленно расширил глаза. Красивые глаза, должна признать.
-А теперь у меня вопрос: кто бросил нож?- поинтересовался вампир о окна.
-Дурень?- немного растерялась я.
-Я тоже рад тебя видеть,- усмехнулся <Зэро>.-Вот интересно, я для тебя навсегда останусь дурнем?
      На меня теперь смотрели со священным ужасом. К чистокровным не смели обращаться без "лорд" или "господин", а тут я и так.
-Почему сразу навсегда? Приставка "при" означает неполноту действия. Может я скоро прикреплю её к тебе и будешь у нас придурком. То есть, не до конца дурак,- хмыкнула я.
-Звучит обнадёживающее...- протянул <Зэро>.
-Она вообще умеет обнадёживать,- фыркнул <Тендай>.
-Я вижу все отлично познакомились, а теперь валите,- ректор <Кросс> пинками выгнал наз из кабинета.
      Стоя в пустом кабинете и смотря друг на друга мы неприлично заржали. Через минуту, еле-еле отдышались и пошли на первое ночное дежурство.
* * *
      Когда за этими двумя закрылась дверь, <Кай <Кросс>> выдохнул. "И как эта маленькая малышка справится? На вид ей не больше пятнадцати, не смотря на симпатичную фигуру"- подумал он. Тяжело вздохнув, вошёл в аудиторию. Уважение наполовину с ненавистью, вот что он прочитал в их кровавых светящихся глазах. Редко кто добивается его так быстро.
-Надеюсь вам понравилась новые <Стражи?-> спросил ректор, садясь на стол и заметил небольшую дырку, проходившую насквозь, а на полу лежало тонкое, метательное лезвие. Это его так... А по виду и не скажешь, а такая сильная...
-<Зэро <Кирю>>, Вы ничего не имеете против?
-Нет,- немного отстранёно ответил чистокровный.-Скажите, ректор <Кросс>, а где эти маленькие воители будут жить?
-Не знаю... не знаю... в этом году слишком много студентов в дневном классе. Но думаю место где-нибудь найдём. Хотя не думаю что среди людей ей будет комфортно...

-Она не человек?- удивлённо спросил какой-то вампир. Никогда не мог запомнить их имена.
-Нет, не человек. Это не моя тайна, <Лорд <Кирю>>. Не волнуйтесь <Тендай Дант Хай> присмотрит за ней. Можете ему доверять.
-Очень на это надеюсь,- кивнул чистокровный.
* * *
      Ночное дежурство нам понравилось. Лазили, прыгали где хотели. Ни дневной, ни ночной класс правил не нарушали. Пришла под утро в дом ректора и сразу направилась в ванную. Общежитие ещё закрыто, значит остаются личная душевая ректора. В одной повязки и шортах стояла перед зеркалом, феном сушила волосы. Через минуту дверь тихо скрипнула и вошёл <Тендай> в одних брюках и расстёгнутой рубашке.
-Что больше негде было помыться?- недовольно спросила я.
-Так общежития ещё закры<ты,-> вздохнул он стягивая рубашку.
-Если стянешь брюки... надеюсь ты трусы надел?- осторожно спросила я.
-Проверить хочешь?- спокойно спросил он.
-Вряд ли ты хочешь опозориться,- фыркнула я и получила полотенцем точно в голову.
      Дверь в душевую громко хлопнула, через стену, которая не доходила до потолка полители штаны и ремнём, а затем трусы. Белые в красное сердечко.
-Симпатичные,- хмыкнула я и вышла из ванные.
      Если бы я на минуту задержалась, то услышала бы его тяжёлое дыхание, хрипы и практически животное рычание. И уж конечно не заметила, как из его кармана в брюках выпала пачка кровяных таблеток, наполовину использованная...
      Утром не выспавшиеся, оба бледные как парочка моли, мы плелись на занятия. <Половину> удачно прогуляли. А на те что попали сидели на задней парте и одним своим видом отпугивали тех, кто хотел с нами познакомиться. На закате пошли ко входу в лунное общежитие. Там уже щебетали толпа девушек в идеальной чёрной форме. Из далека напоминала огромною тучу мух... При виде нас они немного насторожились и напряглись. <Ещё> с утра ректор выдал нам красные повязки на руку-отличие <Стражей> от обычных учеников. Встав перед огромными дверьми спокойно заговорила:
-Прошу уйти с дороги. Отошли. Если сейчас вы не отойдёте я вам врежу!- не знаю что на них подействовало, то ли страшная фраза, то ли моя зверская физиономия. Нет, блин, я выспаться хочу!
      <Тендай> посмотрел по сторонам отошёл от стены на десять метров, разогнался и птицей порхнул на неё. Ого, тут метра три, главное чтоб не грохнулся. Обернувшись к девушкам, он взял два пальца в рот и громко свистнул привлекая внимание, проорал:
-Так курицы человеческие, а ну живо в общежитие или всем внеурочная работа и выговор! Я что непонятно сказала? Живо, живо спать! ЖИВО!
      Они немного подумали и разбежались. Сев на стену, устало потёр глаза. Рядом уже сидела я и грызла яблоко, сорвав его с соседней яблони. <Тендай> грыз точно такое же. Мы совсем пропустили тот момент когда дверь открылась и вышли наши вампиры в белоснежных костюмах.
-Ого, как тут тихо! Всегда бы так,- выдохнул рыжий парень.
-Ну, вот, а я думал девочки <будут,- расстроенно> протянул блондин с голубыми глазами.
      <Тендай> задумчиво посмотрел на огрызок, прицелился и пальнул в вампиров. Попал в голову <Айдо>. Он вскрикнул и посмотрел по сторонам. Мы сдавленно засмеялись.
-Ох, мать вашу, вампиры,- давился он смехом.
      Теперь они додумались взглянуть наверх. Угу, они точно не ожидали найти нас на высоте трёх метров, полулежащих и грызущих яблоки. Парочка парней улыбнулись глядя как <Айдо> заново приводил свою причёску в порядок и тихо ругался на счёт тупоголовых <Стражей>, за что получил по голове целым яблоком от меня. Девушки тихо хихикнули. <Зэро> улыбнулся мне и спокойно продолжил идти к Академии. У входа в дневное общежитие можно было заметить как все девушки фотографировали, рисовали вампиров и томно вздыхали. Мальчики недовольно поглядывали на вампиров, конечно у них вообще нет шансов. Я обернулась к <Тендаю> и с ленцой спросила:
-Как думаешь сегодня на дежурство стоит идти?
-Если не пойдём ректор с нас три шкуры сдерёт,- так же серьёзно ответил он.
-Иди спать. Я то хоть три часа вздремнула, а ты всю ночь носился.
-Давай ты половину ночи, а остальную я?- внёс предложение <Тендай>.
-Хорошо,- легко согласилась я и хлопнула его по спине.
      Парень от неожиданности согнулся пополам, ему потребовалось несколько секунд чтобы привести дыхание в норму. Разогнувшись от со злостью посмотрел на меня. Тяжело вздохнул, растрепал мою макушку, спрыгнул и пошёл в общежитие. Через несколько минут, я сама спрыгнула и поплелась на специальную площадку. Она находилась под окнами аудитории ночного класс, и были видны все окрестности Академии. Забирались на неё всевозможными способами: по дереву, хватаясь за выступы, прыгали, но только не по длинной лестнице. Главное-выступы есть! Напружинила ноги и прыгнула. Схватившись за первый выступ, ловко подтянулась. Оттолкнулась от стены ногами, выгнулась дугой, долетела до ветки дерева. Теперь оставалось только спрыгнуть на площадку. Твою мать, какого..? В общем я упала на вампира. Приложив его головой об стену, плюхнулась сверху.
-Вот какого, здесь понадобилось ночью, да ещё и на площадке для <Стражей>?- зло говорила я, слезая с пострадавшего.
      А им оказался...ой блин...
-Далеко тебе до приставки "при", дурень,-вздохнула я, скатываясь.
-Ничего, я сам <виноват,-> улыбнулся он, вставая.-Ты в порядке?
-Со мной всё хорошо, только не привыкла так ходить...
-Тебе идёт.
-Спасибо,- немного растерялась я.-У тебя же сейчас урок.
-Учитель ещё не пришёл, поэтому решил выйти, свежим воздухом подышать, поваляться на земле и чтоб сверху сидела симпатичная девушка... Прости, мне пора, пришёл учитель.
      <Зэро> улыбнулся и ушёл в класс. Вздохнув я привалилась к бортику площадки и стала рассматривать пейзаж. Моя жизнь, я ничего не помню, до той снежной ночи. Откуда я знаю, что те два клинка очень важны для меня? И тот браслет с шестнадцатью камнями? Не помню... я ничего не помню... В этот момент из-за деревьев вышли две ученицы дневного класс. <Блин>, почему именно в мою часть ночи?!
      Перепрыгнув через ограду, я приземлилась на ветку дерева, слегка оттолкнулась, повисла на руках и спрыгнула а землю.
-Вам нужно срочно уйти в общежитие,- громко сказала я.
      Они посмотрели на меня испуганными глазами. Девочка в чёрными волосами осторожно сказала:
-Мы лишь хотели сделать пару снимков ночного класса,- попыталась встать с земли, но пошатнулась и облокотилась на дерево. С коленка содрана кожа.
-Вам нужно срочно уйти, кровь...- я не успела договорить, как за спиной почуяла запах вампиров.
      Реакция молниеносная. В грудь <Айдо> упирался шест с электричеством.
-Почти достала,- хмыкнул блондин.-Другого и нельзя ожидать от дочки ректора.
-Я не его дочка. Это во-первых. Во-вторых, я не собиралась доставать тебя, так что не делай поспешных выводов.

-Кровь... она так вкусно пахнет...божественный аромат,- его глаза засветились красным, а я не смогла что либо сделать...
      Они напомнили мне ту ночь. Я заметила, что у дерева стоит рыжий парень и рассматривает звёздное небо. Ему вообще по фиг?
-<Лорд <Айдо>>, на территории Академии запрещено пить кровь, у вас есть специальные таблетки!- сказала я, вырываясь из его стального захвата.
-Когда я говорил про кровь, я имел в виду твою кровь,- он взял моё запястье и показал мне рану содранную корой дерева. Наверное поранилась, когда прыгала.
-Позволишь?- ласково спросил он, склоняясь к ране.
      "Ты вкусно пахнешь... Позволь отведать твоей крови..."
-Отпусти! Не тронь!- я пинала, пыталась разомкнуть руки, но он уже, как пиявка присосался.
-Мне мало! Позволишь из шеи?- спросил он, дотрагиваясь до повязки.
-Отравишься!- рявкнула я.
-Ничего, мой организм нейтрализует практически все яды,- хмыкнул <Айдо>.
-Рискни,- хмыкнула я, ощущая в руках холод парных клинков.
-Знаешь всем даже интересно,- задумчива произнёс <Айдо>.-Какие отношения связывают тебя и <Лорда <Кирю>>.
-Он спаси меня от вампира класса E,- ответила я.
-Прости,- он резко отпустил.-Вся твоя кровь принадлежит ему.
-Что ты имел ввиду?- так удивилась, что чуть не упала.
-Он же спас тебя от смерти вампира класса Е. Ты ему должна. Свою кровь...
      Прозвучал выстрел. Над головой у рыжего парня светился ярко-розовый крест. Он крутанулся на вокруг своей оси и исчез. <Кровавая> роза. Рыжий побледнел сильнее, а <Айдо> отпрыгнул в тень.
-<Тендай>, отпусти кровавую розу,- попросил мягкий голос <Зэро>.-Она смертельна для нас. <Айя> ты не пострадала?
-Лучше нужно следить за своими учениками, дурень,- пробурчала я, пряча шест. <Тендай> опустил пистолет, но не убрал.
-Мы сотрём их память. Они ничего не будут помнить о сегодняшней ночи,- он кивнул на двух девушек в обмороке. Над ними склонилась вампирша с голубыми волосами.
-<Валентин>, почему ты не остановил <Айдо?-> спросил рыжего <Зэро>.-В общежитие, будем придумывать для вас наказание. Отчёт я сам напишу ректору,- это уже мне.
      Убрав клинки, кивнула <Тендаю>. Он тряхнул головой и пошёл а площадке.
-Прости ещё раз за это.
-Ничего, это моя святая обязанность как префекта.
-Зачем так официально? Мне становится одиноко...
-Простите, <Лорд <Кирю>>,- холодно извинилась я и пошла к дому ректора.
      Душ. Мне срочно нужен душ. Слова <Айдо> не выходили из моей головы и было стыдно, что я всем врала. Когда меня спрашивали всё ли нормально, я отвечала, что да, нормально. Но это было не так!!! Как только я оставалась одна, перед глазами стояли безумные кровавые глаза. И волк. Я его убила, но повязка на правом глазу всё время напоминает мне, да и шрамы на шее от его когтей. Правда они тоже под бинтом. Пока. Интересно а на глазу останутся следы?
      <Критически> осмотрев себя в зеркале, прикрыла волосами глаз, а над левом отрезала чёлку. Охренеть, половину чёлки сделать... кому расскажешь, не поверят. Рубашка очень мешается при лазанье по деревьям, поэтому она полетела в ящик. Перетянув грудь более широкими бинтами, одела напульсники из чёрной гладкой кожи. <Немного> подумав отрезала волосы до талии, как было. А то этот метр, который тянется за мной немного напрягает. Теперь в зеркале виден лишь левый аметистовый глаз и губы. Жаль нельзя спрятать татуировки на руках, ногах и ключице. Да и повязка на глазу намного просвечивает... Ладно и так сойдёт! Прикрепив палку к поясу на шортах, кстати её настоящее название-<Андромеда>, и пошла в общую библиотеку. <Хочется> узнать почему моя волчица выросла. Не знаю почему, но мне кажется что раньше она была другой... Меньше что-ли?
      Двери тихо щёлкнули за моей спиной. Скоро рассвет, нужно успеть хотя бы на второй урок. Так сказки отпадают сразу. Может нужны легенды? Просматривая книжные переплёты с легендами я горестно вздохнула. Их тут сотни! Жаль у меня нет крыльев. Люблю полёты... Тихий шелест за спиной удивил. Повернув голову дар речи пропал и не обещал вернуться! Так за спиной подрагивали огромные чёрные крылья с алыми кончиками! И летаю я на них более чем хорошо. Ладно, сначала волчица, потом всё остальное!
      Взлетев под самый потолок вытащила книгу наугад, где написано чёрными буквами "ОБОРОТНИ". Сев на стеллаж под люстрой и убрав крылья (чисто инстинктивно!) и погрузилась в чтение:

      "В каждом человеке идет борьба, очень похожая на борьбу двух волков. Один волк представляет зло: зависть, ревность, сожаление, эгоизм, амбиции, ложь. Другой волк представляет добро: мир, любовь, надежду, истину, доброту и верность. А какой волк в конце побеждает? Всегда побеждает тот волк, которого кормишь ты.
      По легендам оборотней создала Мать-волчица. Она могла обращаться в красивую девушку, но хвост и уши не исчезали. Звали её <Ли>. Оборотни поклонились и почитали её. Через много лет <Ли> полюбила Ки-прародителя всех вампиров. Они любили друг друга и жили вроде бы в мире и согласии. У них появились наследники, прожив ещё пару веков, спокойно отошли в мир иной. <Зэ> и <Ро> ненавидели друг друга. <Зэ> был вампиром, а <Ро> наоборот оборотнем. <Повзрослев> каждый возглавил свою расу и ввергли этот мир в войну. Изначально вампиры сильнее оборотней, для тех уже всё было предрешено. Оборотней стёрли с лица земли, а вампиры навсегда их возненавидели, даже мёртвых. Появились люди и охотники на вампиров. В мир пришло равновесие. Я расскажу вам о давно исчезнувшей расе-оборотней.
      Кроме Мать-волчицы у них была Хоро-богиня урожая. Ай-богиня дождя, холода, тьмы и грома. <Таратос>-бог молний, брат <Айи>. У них был отей Заэль-бог <Хаос> и Корделья- истинный оборотень.
      Обращённый оборотень привязан к фазе лун, меняет ипостась только в полнолуние, инстинкты волка берут верх над разумом. Истинный оборотень может обращаться когда захочет и сохраняет разум в теле волка. Естественно они все отличались друг от друга. <Таратос> и Ай были самыми красивыми волками. Но полная противоположность друг другу. Ай- маленькая волчица размером с человека, чисто-чёрная шерсть и насыщенные аметистовые глаза и пять хвостов. <Таратос> же- огромный белый волк на два метра выше <Айи>, сапфировые глаза и хвост один. Их характер полностью соответствуют цвету шерсти. Ай резкая, замкнутая, ворчливая, иногда за месяц и слова не допоёшься. и если разозлить её... В общем этого лучше не делать! А <Таратос> более мягкий, но тьма присутствовала и в его душе. Наверное вам интересно, почему я рассказываю только о них? Так вот, по записям много летней давности, они должны воскресить расу оборотней..."

      Дальше я не смогла читать. Имена очень знакомые, но словно переделанные, изменённые. Дверь в мои воспоминания немного приоткрылась, но не достаточно чтобы от туда вырвался отрывок моей жизни... Знаю лишь одно, все те о ком рассказывалось в этой легенде- прочно связаны между собой.

* * *
После предложения <Айи> провести ночную вахту напополам.
<Тендай>.

-Как думаешь сегодня на дежурство стоит идти?- жалобно спросила <Айя>.
-Если не пойдём ректор с нас три шкуры сдерёт,- так же серьёзно ответил я.
-Иди спать. Я то хоть три часа вздремнула, а ты всю ночь носился.
-Давай ты половину ночи, а остальную я?- внёс предложение.
-Хорошо,- легко согласилась она и хлопнула меня по спине.
      Повернувшись в общежитию пошёл в свою комнату. Все уже спали. Не успел дойти до комнаты, как легкие взорвались болью, а горло сдавило. Голова моментально закружилась, придерживаясь за стенку я аккуратно рухнул на пол. Прокашлявшись, выплюнул кровяную таблетку. В коридор вышел ректор <Кросс> и сел рядом со мной.
-<Тендай>, ты пойми что приступы стали чаще и кровяные таблетки твой организм отвергает. Ты ведь долго не протянешь,- вздохнул <Кай>, сверкнув карамельными глазами.
-Зря воздух сотрясаешь,- рявкнул я, заваливаясь набок.
-Не зря. Ты долго не протянешь, повторился <Кай>.-Все рано или поздно срываются и выпивают кровь. Ты не исключение.
-Как ты много знаешь,- язвительно заметил я.
-Много,- кивнул ректор <Кросс>.-Ты забыл кто я?
-Не забыл. Но и ты не забывай кто я!
      Два охотника сверлили себя взглядами, пока я снова не закричал от боли. <Кай> сочувственно посмотрел на меня и пошёл проч. <Кай <Кросс>>- легендарный охотник на вампиров в отставке.
      Восстановив дыхание, я медленно поднялся. В следующую секунду глаза сузились, а нос учуял запах крови. Знакомы запах крови. <Айя>!
* * *
      Дни сменялись днями. Наступила череда серой рутины. Подступал новый год, в его честь объявили бал. <Тендай> стал в конце дерганным и злым, часто язвил. Меня это обходило стороной, и этому все очень удивлялись. Вампиры тоже смотрели на меня задумчиво, не понимая почему <Зэро> так тепло ко мне относится. В дневном классе все девушки уже выбрали платье и стали обсуждать причёски и туфли. Парни жаловались что у них нет шансов из-за ночного класса, а я и <Тендай> на задней парте громко спорили что эффективнее <Андромеда> или <Кровавая> роза, под общие удивлённые взгляды парней и девушек. Естественно, они все думают, что если я девушка то должна весело щебетать о платье и макияже, а парень сейчас должен выбирать костюм. Наивные! Ночной класс держался холодно. Один <Айдо> с нетерпением ждал этого дня. Мы уже поспорили сколько к нему девушек будут приставать. И думаю на эту тему спорят не только в дневном классе. Мой день рождения решили отпраздновать на балу тридцать первого декабря.
      Друзей у меня так и не появилось. Даже соседки по комнате не было. Я ведь живу в мужском общежитии (в женском не было места), правда я там практически не появлялась, ночуя у ректора <Кросса>. <Тендай> делал так же. Несколько дней назад он проколол себе уши: две серёжки в мочке на правом и три на верхней точки уха. Смотрелось классно! И этот гадёныш уговорил меня сделать точно таки же проколы! И не чтобы я сильно сопротивлялась... В полнолуние приходилось бежать в ближайший лес, который рос тут неподалёку. Волчица действительно стала темнеть и расти. Повязку с глаза я так и не сняла, да и не за чем. А вот на шее все таки остались шрамы и их тут же обвили татуировки, образуя новый узор рядом с паутиной в центре которой сидит чёрная вдова. На ней был даже красные "песочные часы" на спине. Вот откуда они берутся? Как меняются? Почему все чёрные, а чёрная вдова с красным? И почему только она? Вопросы на которые у меня не было ответов.
      Высокий болевой порог помогал. Ночные дежурства делали своё дело. Порезы, царапины, содранная кожа, иногда даже ожоги. Клянусь я не хотела взрывать ту колокольню! Просто <Тендай> как всегда исчез, я пошла искать и забрела на старую колокольню, а тут два вампира уровня Е. Вцепились один в ногу, другой в запястье, сражаться не могла и так всё болело. В итоге спас <Зэро>, сказал, что я как ребёнок, иду туда где меня могут обидеть. Холодно обратился к вампиру уровня Е:- (тот не смел на него нападать, даже они понимают что перед ними чистокровный вампир) "Бедный, докатился до такой жизни. может быть я бы и пожалел, но ты обидел дорого мне человека" и убил. Колокольня взорвалась, я обожгла руки. <Зэро> конечно тоже, но он же чистокровный, для него такие раны незначительны. А вот я несколько дней провела в лазарете с перебинтованными руками по самую ключицу и спалила штаны с рубашкой. Одна <Андромеда> не пострадала...
      Нам по прежнему приходилась на закате сдерживать толпы поклонниц у ворот лунного общежития. И так все одиннадцать лет! <Айдо> словно специально их злит, заигрывая со мной. Девушки возмущенно кричали на меня и приходилось взлетать на стену и отсиживаться там. С такой высоты я случайно заметила, что среди девушек был староста из дневного класса, кажется <Дэй>, и он заинтересованно рассматривал невысокую вампиршу, золотисто-березовые волосы крупными кольцами спадали до середины спины. Большие зелёно-морские глаза на милом личике, хорошая фигурка. Один раз я слышала её имя-<Розалинда>. Наш староста тоже не плохо выглядел: темно-каштановые волосы, светло-карие глаза с чёрными крапинками, высокий, худой. Спортивная, такая, фигура. Но вот по сравнению с ночным классом он меркнет... Все меркнут. Кроме <Тендая>. С ним пытались познакомиться многие, но его мрачный вид как всегда отпугивал. Пару раз видела как он тренируется. <Хочет> доучится на охотника. Именно доучится. Его родители были охотниками на вампиров и обучали своих детей пока не умерли и <Тендай> не попал к <Каю <Кроссу>>. Позже он признался мне что его притащил <Зэро>, прям как меня. Не то чтобы его это не радовало, наоборот <Кай> всегда хотел детей, но вот как-то не повезло ему найти любимую...Зато появились двое детей сразу! Пусть не родных, пусть взрослых, но каких-то родных. Ему ведь даже неважно что одна оборотень, а другой не слишком дружелюбный.
      Резкий стук в дверь оторвал меня от плетения сложных косичек на висках. <Быстро> закончила последнюю, поправила повязку и натянула шорты. <Тендай> не дожидаясь моего разрешения, вошёл.
-А если бы я была не одета?- язвительно спросила я.
-Да ты и сейчас не слишком одета,- хмыкнул он.-Пошли, уже закат.
      Фыркнув я взяла с кровати <Андромеду>. <Тендай> меня резко развернул к себе лицом. В глазах цвета чертополоха расплескалась кровь, кожа побелела, из слегка приоткрытых губ выступали два острых клыка.
-<Тендай>,- скорее удивлённо прошептала я.
      Он меня не слышал, наклонился и лизнул яремную вену. В следующую секунду в плоть вонзились клыки. Видно он долго сдерживался. Я расслабилась и погладила его по встрёпанным серым волосам. Его черная татуировка на этот раз светилась темно-алым...
...Ночной класс вышел на улицу и сразу отметили что привычных стражей, которые сдерживали этих девиц, не было. <Зэро> не на шутку разволновался, как впрочем и остальные.

-Может их просто ректор задержал?-спросил <Айдо> вырываясь.
-Не знаю, раньше того никогда не было,- прокричала <Розалинда> зажатая между стеной и визжащей толпой.
      Кое как протиснувшись в <Академию> они дружно выдохнули. Один <Зэро> только поправил чёрную рубашку под белым пиджаком. Они почувствовали это все вместе. Сладкий запах крови. У всех разом глаза засветились красным цветом.
-Я знаю его!- неожиданно воскликнул <Айдо>.-Это запах крови <Айи>!
-Ты уверен?- спросил <Валентин>.
-Да, он прав,- кивнул <Зэро>.-Что-то слишком много пролилось для раны...
      В следующую секунду его здесь не было...
...Через минуту он оторвался и слизнул капли с уголков рта. Много он высосал... Я тяжело облокотилась о стену. Из шее текли шесть тонких струек, видно ещё шрамы от когтей волка немного открылись. Глаза <Тендая> приняли свой нормальный цвет.
-<Айя>, я не хотел...- он не успел закончить, рядом возник <Зэро>.
-Уже трансформировался,- безразлично констатировал он.-Так замучила жажда за десять лет? Честно говоря, я думал ты сорвёшься намного, намного раньше. Бедняжка, жутко представить что тебе пришлось вынести.
      От слабости я осела на пол. <Зэро> аккуратно поднял меня на руки. В дверях возник ректор <Кросс>. Чистокровный ничего не сказал, а просто прошёл мимо. Моё сознание провалилось в спасительную тьму.
* * *
      Шею снова перевязали. <Зэро> сидел рядом со мной и рассматривал белую стену. После долго молчания он сказал:
-Рана не большая, но глубокая. Видно он укусил из последних сил.
-Ты сказал, что он наконец-то трансформировался. Что это значит?- спросила я.
-Когда чистокровный вампир кусает человека, есть два исхода: кровь обращаемого пропитывается ядом и он умирает или переживает долгую трансформацию в вампира. <Тендай> испытывал такую боль на протяжении десяти лет, которая нам, рождённым и не снилась,- нехотя ответил <Зэро.-Кровяные> таблетки только изобрели. Почему-то организм <Тендая> их отвергает, ему нужна нормальная кровь.
-Он ведь не спустится до уровня Е?
-Уже нет. Как я понял, крови той кто его обращал он чудом испил. Скорее всего он знал о том что будет вампиром и знал что нужно испить крови чистокровной. Его родители ведь были знаменитыми охотниками на вампиров. Так что вероятнее всего пил он уже из её трупа. Может поэтому эффект был не такой, если бы она была живая. Это не столь важно. Осталось перевести его в ночной класс и добывать свежую кровь.
-Нет, не нужно!- воскликнула я, прежде чем подумала.
-Не надо что?
-Не нужно переводить его в ночной класс! Он ведь ненавидит вампиров! А ведь он сам вампир, а значит сам себя ненавидит! Я прошу тебя, дурень, не переводи его! Пожалуйста!
-Хорошо, я попробую, но ничего не обещаю,- <Зэро> собрался уходить, но обернулся словно что-то вспомнил:-За одиннадцать лет я так и не спросил, когда у тебя день рождения...
-Двадцать пятого декабря,- тихо ответила я.
-Вот как.
-Где он?
-В своей комнате, но до следующего утра не совету его беспокоить, проходят последние стадии обращения.
-Спасибо,- прошептала я, знаю что он услышит.
      Через пол часа в мою комнату вошёл ректор <Кросс>. Присев на край кровати, быстро кинул на меня взгляд и отвернулся к стене. Отметила, что он сильно постарел...
-Выглядишь неважно.
-Ты всегда умел делать комплименты <девушкам!-> хмыкнула я.
-У меня было мало практики!- обиделся <Кай>.
-Значит времени на то чтобы стать легендарным охотником на вампиров было, а на девушек не было?
-Не было! У меня всё таки дети есть!- фыркнул он.
-У тебя есть дети?!
-Ну да! Сын и дочка. Конечно они мне не родные. Сын немного вампир, а дочь немного оборотень, но я... полюбил их за это маленькое время.
-Пап... спасибо,- я обняла его за шею и зарылась носом в светлые волосы. Он тоже растрогался. Ведь я редко называю его папой. Честно говоря, это был первый раз.-Как там <Тендай>?
-Просится к тебе. <Айя>, я не могу пустить его, сама понимаешь?
-Понимаю, пап, понимаю.
      Я сильнее закуталась в тёплый плед и уснула.
* * *
      Утро началось с потрясений. Мало того что разбудили в пять утра и вызвали в кабинет ректора! Кое как добравшись до него в помятых шортах, повязке, сильно растрёпанных волосах, опираясь на разложенную <Андромеду>. Сапоги до колена расшнурованы. Чёлка дыбом, волосы закрывающую повязку на правом глазу упали за спину. То-есть сейчас все видят что чёлка у меня ровно наполовину сделана! Не вид, а сказка! Главное на глаза никому из ночного класса не попасться. Накаркала. Или в моём случае ворон... В окно, мимо которого я проходила, клювом постучался большой ворон. Перья на хвосте и конце крыльев были окрашены в алый. Мрак! Открыв его, он моментально опустился на моё правое плечо и потёрся головой о повязку. Из горла донеслось утробное то ли урчание, то ли фырканье. То что я умею обращаться в волка не только в полнолуние, но ещё и днём, обнаружила совсем не давно. Истинный оборотень привязанный к фазам лун это что-то новое... И воспоминания. Где они? По моим ощущениям мне даже не тридцать, а намного больше! Но всё закрыто до той снежной ночи...
      Постучав в дверь, вошла. Ректор сидел за столом и не привычно серьёзно просматривал документы. Я невольно заволновалась. Он никогда не был таким серьёзным. <Кай> обычно придуривался по любому поводу, не смотря на возраст.
-Пап... что-то случилось?- тихо спросила я.
-Да. В городе произошла серия загадочных убийств. При осмотре тел замечены следы зубов и когтей не крупного волка.
-Сколько жертв?
-Около тридцати,- устало ответил он.-<Айя>, а ты...
-Не могла. В теле зверя я контролирую свой разум. Всё же истинный оборотень, только привязана к фазе луны. Не спрашивай, сама не могу объяснить.
-Значит..?
-Да. Это другой оборотень. Истинный. И он очень хочет утолить жажду крови. Такое бывает при первом обращение,- перевела взгляд на фотографии, который лежали на столе.-Это парень, лет тринадцати-шестнадцати. Не обращённый, так как эта девушка была убита утром, а этот мужик днём. Обращённый, сам знаешь может обратиться только в полнолуние, а на утро вернётся в человеческое тело. На левой щеке царапины от ногтей. Видишь у неё на правой руке, под ногтями частицы... да какие частицы, целые куски кожи и шерсти,- уверенно сказала я. Мрак согласно каркнул.
      Кажется ректор его только сейчас заметил.
-Ручной ворон?- удивлённо приподнял брови.
-Не ручной! Мрак мой старый друг... кажется... наверное... не знаю. Просто чувствую.
-Я верю, но только следи чтоб он никого не клюнул,- улыбнулся <Кай>.-Ай, ты так хорошо разбираешься, тем более ты тоже оборотень...
-Ближе к делу, я ещё хотела к <Тендаю> заскочить,- поторопила я.
-Найди этого молодого потрошителя! Пожалуйста!
-Хорошо, я попробую, его я так поняла не убивать?..
-Желательно, нет...- растерянно ответил ректор.
      <Хмыкнув>, вышла из кабинета, бесшумно закрыв дверь и направилась к <Тендаю>.

      Как всегда вошла без стука. Он сидел на кровати низко опустив голову. В одной руке <Кровавая> роза, другая в волосах. Привычная белая рубашка валяется на полу, сам в мятых брюках, но чистых сапогах. Он не изменился. Может выйти в грязных, не стираных, мятых брюках, в разодранной рубашке, на голове ядовито-зелёный ирокез, но сапоги всегда будут идеально зашнурованы и чистые.
-<Тендай>, ты как?- тихо спросила я, опускаясь рядом на кровать.
-Это я должен был спросить...-горько усмехнулся он.-<Айя>, я не пойду в ночной класс. Я не этого не выдержу.
-Я знаю. Ты туда и не пойдёшь. Поверь.
-<Зэро> помог?- хмыкнул он.
-Только он и мог помочь. Кстати, у меня для тебя три новости, две хорошие, а одна плохая!
-Странно...- растерянно отозвался он.
-Первая-нас освободили от занятий на три недели. Вторая-ты даже красивее стал и третья мы расследуем серию убийств. Подозреваемый, не поверишь, истинный оборотень лет шестнадцати с царапиной на левой щеке.
-Откуда здесь оборотни? Я думал они вымерли много лет назад!
-Я тоже.
-А может это... ну как бы...
-Это не я. Превращаясь в волка я сохраняю рассудок, а он... либо первое обращение, но тогда почему столько жертв или он безумец.
-А сколько жертв, кстати?
-По нашим скромным подсчётам, около тридцати.
-Ого, а парень-то не промах!- присвистнул <Тендай>.
-Угу, не промах. Вот только не забывай что ему даже восемнадцати нет.
-У таких не может быть психической травмы, если ты об этом.
-Да, ты прав. Психической травмы не будет. Он просто сойдёт с ума,- устало потёрла глаза.-Поверь мне, я испытала это на личном опыте. Хоть и ничего не помню.
      <Ещё> немного повалявшись, мы направились в столовую. В такое время здесь никого нет. Сев за стол <Тендай> посмотрел в окно. Я же просто взяла холодный чай, который стоял на подносе. Здесь вообще не умеют готовить! Чай всегда слишком приторный, каша с комочками и недоварена. И другой еды здесь нет. После двух месяца занятий мы нашли в городе забегаловку, где готовили восхитительную лапшу с мясом и чай с травами, медом, сахаром и лимоном. Пальчики оближешь! <Немного> подумав направились туда.
      В такую рань люди ещё спали. Редкие прохожие удивлённо смотрели на нас. Я сменила свою обычную повязку на тёплый свитер крупной вязки бирюзового цвета, штаны, сапоги и сверху тонко чёрное пальто, под него прятала волосы и одевала большой капюшон. Бинты с глаза и шее так же сняла. Двери тихо скрипнули и тепло от печки окутало нас, снег растаял и теперь капли прозрачной воды звонко капали на деревянный пол. Скинув верхнюю одежду, кинули её на стулья, а сами сели на другие. Подошла молодая девушка не большого роста с темно-каштановыми волосами и холодными карими глазами. Белый передник идеально выглажен, а чёрная юбка до колен слегка покачивалась при ходьбе.
-Вам как обычно?- спросила она стрельнув глазками на <Тендая>, тот словно и не заметил.
-Да,- девушка разочарованно кивнула и ушла.
      Совершенно неожиданно в нос ударил запах мускуса. Мы почувствовали это одновременно. Обращение заняло не больше трёх секунд. Выскочив на улицу подняла нос и принюхалась.
-Охота началась?- хмыкнул <Тендай>.
-Скорее травля,- фыркнула я в ответ, не разжимая пасть.
      Мягко ступая во утоптанной дорожки, пробежалась трусцой вверх по улице. Я ошиблась. Ему около пятнадцати. К мускусу прибавились металлические нотки. Кровь. Гортанно зарычав кинулась на сильный запах. Лабиринт улиц, домов. Выскочили на центральную площадь. Стража среагировала мгновенно запустив копья и пули из свинца. Кто-то закричал и завизжал. Куда вам тягаться?.. <Зарычав>, беспрепятственно прошла к северным воротам. Чуть углубившись в лес...
      Большой огненно-рыжий волк со светлыми прядями, в светло-серых глазах плескалась жажда напополам с ненавистью, страхом, безумием и раскаянием. Мы напали одновременно. Вот только я опытней, больше и сильнее. Он сам это понял, сразу сдавшись. <Тендай> сильно треснул ему по голове ручкой пистолета. <Волк> ушёл в далёкое путешествие, обернувшись в человека.
-Не слабо ты его приложил,- проворчала я, закидывая его себе на загривок зубами.-Как в <Академию> будем возвращаться? Сейчас же занятия у дневного класса.
-Через лунное общежитие,- ответил <Тендай>.
-Уверен?
-Да. Вряд ли они когда-нибудь видели оборотней, вот сейчас и будем расширять их кругозор!
-Ну-ну. Жду там.
      И бегом припустила к общежитию, а парень с меня не свалится пока я этого не захочу. Тем более копья нужно вытащить из шкуры... Чёрт.
* * *
      Через час всю <Стражу> подняли на ноги. Разыскивают огромного черного волка. Ректор <Ломал> голову в своём кабинете, он понимал, что они придут сюда с оружием чтобы убить меня. Наверняка уже пустили лучших собак по моему запаху. Ненавижу Гончих... Мягко приземлившись на лапу перед дверьми, громко рыкнула. Это наверняка их разбудит. Как и ожидалось свет включился везде одновременно. Дверь перед носом резко открылась, являя мне ошарашенное лицо <Айдо>.
-Пусти,- прошептала я, прикрывая глаза. Слишком много крови утекло.
      Тряхнув блондинистой головой, вампир повиновался. Тень проскользнула в холл и упала на белоснежный ковер. Его ворс окрасился в алый. Спускались другие. Все бледнели, кто-то вообще в обморок грохнулся. Раны горели.
-Не стойте столбом! Спустите мальчишку и вытащите эти копья!
      Дальше просто банально потеряла сознание.
      Снились странные сны. Скорее их можно назвать воспоминаниями. Красочные, нереальные и такие... кровавые. Алая, тягучая, с металлическом запахом, она была повсюду. Воспоминания хлынули бесконечным стремительным потоком, топя сознания и рассудок. <Эльфы>, вампиры, оборотни, боги, трупы... чёрт, как всего много. Не знала, что работала гробовщиком. Папа, мама, брат, дядя. Они все у меня были! <Грани>, моё ставшее таким родным <Безумие>. <Зэро>... ты тоже должен вернуться. <Аскани>, не мог погибнуть зря. Ты должен вернуться к братьям...
      Открыв глаза, села. Всё тот же холл и ковёр залитый кровью. Вампиры нервно поглядывали на меня, <Тендай> занимался мальчишкой.
-Сколько прошло?- тихо спросила я.
-Не больше пяти минут,- ответил <Зэро>.
-Ты должен вернутся в Ад. Тебя там давно ждут, <Зэро>,- произнесла я, вставая.
-Откуда ты..?- начал было он.
      <Взмахом> руки, остановила его. <Грани> в браслете сверкали как никогда. Послышался лай и топот. Не хочу я сейчас разбираться. И магия кипит в венах. Послав в их сторону мощное смертельное заклинание, устало опустилась на диван. И татуировки пропали. Хм-м-м... что ж. Подойдя к молодому оборотню, послала в его тело целительный импульс. Он резко открыл глаза нереально светло-серого цвета с чёрными и алыми крапинками. Его огненно-рыжие волосы, со светлыми прядями стояли смешным ёршиком.

-Ты как?- тихо поинтересовалась я.
-Пожалуйста, забери меня от сюда!- в его глазах стояли слёзы.
-Как тебя зовут?
-<Саймон>. Просто <Саймон>.
-<Айя>. И больше никак. Пошли, <Саймон,-> взяв его за руку, обернулась к застывшим вампирам.
-Нам пора.
      Открывая портал в неизвестное направление, почти туда шагнула, но меня остановили:
-Ты куда?- спросил <Тендай>.
-Сама не знаю. <Зэро>, скажи <Хаосу>, что я вернусь не скоро или же вообще не вернусь.
-Хорошо,- растерянно ответил он.-<Айя>, кто ты?
-Ну как сказать? Я-капля в океане,-и уже <Тендаю>:-Беги от сюда, куда угодно. Скажи папе, что я люблю его и попрощайся за меня
      И прыгнула в портал. Было ли мне трудно снова всё бросать и уходить не говоря и слова? Нет, однозначно нет. Не хочу идти домой, теперь не хочу. Почему мне так кажется, что я только прыгаю в новые неприятности? Да ещё и мальчишку втягиваю.
* * *
      Он задумчиво рассматривал на рассвет, на сколько ему это позволяло узкое окно под самым потолком. Перед ним раскинулся огромный сад. Вся земля усыпала лепестками сакуры. Нежно-розовые лепестки витали в воздухе, танцуя свой дикий танец. Эмоции. Он давно их выжег из себя. С того момента как родители узнали что в нём львиная доля крови демонов. Такие дети рождаются не часто. Их растят всей семьёй, но не родители, в качестве талисмана. Его мать ушла от отца, когда ему было всего навсего пять лет, а отец спился из-за этого. Проходили года. Его долги в игры увеличивались. Сначала он продал всю мебель, потом дом, а потом и его. Огромный, мрачный дом пугал мальчика до дрожи в ногах, до слёз. И опять время потекло, как сквозь пальцы. Он стал молодым, красивым юношей, прислуживал перед своим хозяином. Он мечтал о свободе. О настоящей свободе. Он научился лгать и быть вежливым. Первой жертвой стала служанка. Соблазнить её не составляло труда. Он набирался опыта, соблазнял более высокородных дам. Пока не достиг пика своей цели. Она была красива, богата, но не могла иметь детей. Муж не уделял ей времени. Пара улыбок, поцелуев и унижения перед ней и всё. Она перекупила его и мальчик стал её личным слугой. Вырвался из своей тюрьмы. На одном из приёмов он увидел женщину. Её звали <Ках-аа-ла>. Справедливая, честная и защищала всех. Ему удалось остаться с ней наедине и рассказать про свою жизнь. Как он и рассчитывал, <Ках-аа-ла> помогла ему. Взяла жить с собой. У неё уже был сын его возраста. Синеволосый юноша, который вечно носил маску, скрывающая глаза. Кагэро. До двадцати лет жил с ними. А потом уехал. Обрёл свободу. Через некоторое время произошёл странный случай. Парень поздно вечером возвращался домой, вышел на пустую дорогу. Совершенно из неоткуда выскочила машина. Она бы его сбила, но остановилась прямо перед его лицом. Двое крепких мужчин насильно затащили его в салон и вкололи ужасно сильный наркотик. Он отрубился практически сразу. Так он снова попал к своему хозяину.
      Парень не понимал почему снова и снова ныряет с головой в своё одиночество, зачем дёргает смерть за усы, доставая стражу, царапая их, кусая, рыча, скаля внушительные клыки; каждый раз он хотел обратиться в зверя, но ошейник с магическим металлом сдерживал вторую ипостась; не понимал чем так не понравился <Люциферу>. Зачем этот дьявол превращает его жизнь в Ад. Раз... два...три... Не понимал, зачем каждый раз считал про себя, но это успокаивало.
      Железная дверь тихо скрипнула и в комнату вошли двое мужчин. Между ними шёл... свежий кусок мяса.
-Мр-р-р... доставка еды на дом, мр-р-р?- притворно замурлыкал он.
-Успокойся, <Лис>!- отдёрнул его один из мужчин, но его дрогнувший голос выдавал с головой. "Ты боишься, будущий труп!"- хмыкнул <Лис> и чуть рассмеялся.
      Они заметно побледнели. Помнят те дни кровавой бойни. Хочешь отомстить особо жестоким образом-сделай так, чтобы враг попал в <Рай>. И он гарантированно умрёт там от скуки. Хи-хи... Ой не все выжили, а <Лис> всегда уходил невредимый. За это его и прозвали <Белым <Лисом>>. Какая ирония, они ведь не знаю что его на самом деле и правду зовут <Лисом>. А имячко такое заслужил за пушистых хвост и ушки на белой шевелюре. Таких как он в этом мире называют неко. Но <Лис> был очень высоким, гибким, со спортивной фигурой, имел разноцветные глаза. Левый- насыщенного янтарного, жёлтого, а правый-пронзительно холодного голубого цвета. Тонкие черты лица, белые волосы, не достигая плеч, спускались рваными прядями.
      Плавно встав на ноги он со спокойной расчётливостью посмотрел на стражников. Они побелели ещё сильнее, бросили мальчишку мне под ноги и убежали, крикнув напоследок, что он мой новый сосед.
      ПРОСТИТЕ, ЧТО?!
      У него были огненно-рыжие волосы, со светлыми прядями. На вид не больше пятнадцати. Со стоном открыв светло-серые глаза с чёрными и алыми крапинками. Сказать что <Лис> удивился, это значит ничего не сказать.
-Ну,здравствуй сосед,- хмыкнул <Лис>, тряхнув белоснежными волосами.
-Где девушка?- выдавил он.
-Какая девушка?-удивился <Лис>.
-Значит её в другое место выбросило. Надеюсь она нас скоро вытащит.
-Я конечно пока не понимаю о чём ты, но даже если твоя воительница сюда придёт, то спасёт она только тебя. Так что никаких "нас",- рявкнул парень.
-<Саймон>. Можно просто Сай,- слабо улыбнулся мальчишка.
-Дикий <Лис>. Можно просто <Лис,-> хмыкнул он в ответ.
-Это что, настоящее имя?
-Нет, конечно! Это прозвище, только они не представляли что меня действительно зовут <Лисом>.
-Понятно,- вздохнул он и принял сидячие положение.-А если она тебя освободит, пойдёшь с нами?
-Освободит насовсем?- прищурился он.
-Насовсем.
-Если насовсем, то я её боготворить буду,-серьёзно ответил <Лис>.