      Солнечные лучи мягко ложились на изумрудную траву, раскалываясь на тысячи сверкающих осколков. В его белоснежных волосах навсегда затерялась зима и вьюга, в ледяных голубых глазах замёрзло синее пламя, сейчас оно сверкало под лучами летнего солнца. Она никогда не могла долго в них смотреть, боясь потеряться в царстве льда. Тряхнув золотистыми волосами, сделала ход. Игра продолжалась несколько часов, и никто не хотел уступать. И как это не печально, ему пришлось признаться:
-Ничья,-констатировал <Сатана>.
-Ничья,-согласилась <Корделия>.
      Прошло чуть меньше полугода, с того момента, как <Азраэль> разрушил город. Всё это время <Гаара> не отходит от <Айи>, доставая её и нервируя других демонов. Сама <Корделия> каждый раз нервно дёргалась при его виде. Слишком много их связывает, и одни путы, она, с сожалению, никогда не сможет порвать, а он просто не захочет этого сделать. И только благодаря этим цепям, он ещё не убил здесь всех. Только благодаря этому. Как ни крути, но это нельзя назвать везением. Скорее вынужденной мерой. Погибнет <Айя> или её сестра с <Мао-и> <Сатану> больше ничто не сдержит.
-Значит, вы ей соврали?-спросил он, разглядывая шахматную доску. На ней остались лишь две королевы. Их короли и воины пали на поле брани. И кажется, стоит закрыть глаза, как по черно-белому полу прольется кровь ненастоящих шахматных фигурок, они падут замертво, во всём своём воинственном великолепии. И лишь они двое будут стоять и смотреть друг на друга с ненавистью, а может и с сожалением, с любовью, это будет известно лишь им двоим. Силы их равны.
-В чём?-невинно спросила она.
-Про <Киран>,-зло рыкнул <Сатана>. Он не любил когда тянут время.
-Мы ей не соврали. <Киран> действительно сестра <Айи>, и она имеет право занять трон вместо неё.
-Да, имеет, но не по праву наследницы. Она не старшая,-возразил <Гаара>.
-А вот этого ей не стоит знать,-улыбнулась <Корделия>.
-Как знаешь, но рано или поздно я расскажу ей всю правду,-ухмыльнулся <Сатана>.
-Твоё дело. Наверное, тебе лучше знать,-безразлично пожала плечами, но глаза метались из стороны в сторону, а руки непроизвольно теребили край роскошного платья, что не скрылось от глаз <Гаары>.
-Не лги! Тебе не всё равно!
-Увидев один раз сестру, она всё поймёт, не тупая!
-Ты права,-важно кивнул <Гаара>.-Так чего тянут? После смерти, твоё тело изменило истинный облик? Верни его, <Корделия>, это приказ. Ты ведь ещё подчиняешься моим приказам?
<-Подчиняюсь,-тихо> прошептала она, опустив голову.
-Вот и славно,-довольно сказал <Сатана>, поднимаясь. Ухмыльнувшись, он потрепал ей по золотистым волосам, и тихо, почти ласково проворковал:-Ну, не грусти, пёсик. Всё будет хорошо, правда? Я ведь пока не отдал команду:"фас!", верно? А пока "место", хорошо, пёсик? Ну же, "голос"!
-Хорошо,-прорычала она.
-Не рычи на хозяина, псина. Я не трогал тебя больше двухсот лет, так что будь благодарна, что не трогаю твоих дочерей и <сына,-жёстко> сказал он, дёрнув за волосы, заставляя поднять голову.-Кстати, давно хотел спросить,а <Заратос> хотя бы его ребёнок, или тоже нагуляла как <Айю>?
-Как ты смеешь?-закричала она, вскочив.
      Он спокойно отошёл, смерив её взглядом голубых глаз, и тихо прорычал:
-Я сказал место!
      Бросив ещё один испепеляющий взгляд, <Корделия> села, сложив руки на коленях.
-Дочь такая же как и мать. Ищейка. Или лучше сказать, цепной пёс короля?-расхохотался <Гаара>.-Ой, забыл, у него же целая свора есть! Прости, прости! Выих по другому называете? Кажется, <Легион Диких <Ангелов>>? Смехота! Нужно было их назвать как:"Цепные <Псы Королей>", или "Свора Диких Собак"! И не смотри так на меня, ты знаешь, что я прав.
-Может быть и так, но они не собаки! И если захотят, то смогут уничтожить тебя,-холодно отозвалась она.
-Может быть и так! Ведь твоя дочь просто нечто! Своей хитростью она пошла в мамочку. Ты просто обвела меня вокруг пальца! Я даже не подозревал на что ты готова ради свободы. Ночью приходила ко мне, а днём сбегала в Рассветный мир, увидеться с <Азраэлем>. Тебе несказанно повезло, что рождение твоих дочерей совпадало с днём, когда ты переспала с ним. <Браво>, я в диком восторге! Жаль, что удалось спасти одну <Киран,-он> притворно жалобно вздохнул. Ага, того и глади, слезу пустит.-Вот только ты на это и рассчитывала, верно? Отадала <Киран> своему бестолковому братцу <Вольфу>, а <Айю> оставила себе, чтобы потом сбежать и спрятать её в разрушенном доме. Специально побежать против ветра, в сторону леса, где <Гончим> не составить труда догнать тебя, и позволить убить себя, ведь <Азраэль> уже отдал тебе своё сердце. А дальше дело техники. Чудесное воскрешение в новом облике, и тада-а-а-ам! цепи, сковывающие нас, <ослабли!-он> заглянул в её по прежнему безразличные зелёные глаза, тогда как его пылали яростью, и практически проорал:-Тебе плевать на дочерей, плевать на сына, плевать на <Хаоса>, тебе на всё плевать! Ты, свободолюбивая тварь! Если бы ты знала, как я тебя ненавижу и мечтаю убить! Весь этот мир вместе с тобой прогнил насквозь! Но за что ты так с моим братом? Что он сделал тебе плохого?
-Братом?-тихо рассмеялась она.-<Гаара>, давно уже было признать, что <Азраэль>, <Люцифер> и <Зэро> тебе не братья. Хватит тешить себя иллюзиями. О, да, <Айя> своим характером и поступками пошла в папочку, наверное безумие-это у вас семейное, и младшенькая дочка не отстаёт, тоже вся в папочку, практически его копия, только женского пола. Какой же ты сентиментальный идиот. Даже признал своим наследником чужого ребёнка, твоя бывшая жена была ещё той...
-Заткнись!-заорал он, резким движением опрокинув шахматы на пол, но <Корделия> словно и не услышала его:
-Да, <Гаара>, не везёт тебя с женщинами и любовью, тебя все предают, подсовывают чужих детей, а то и вовсе уходят к другим. Сколько у тебя жён то было? Три? Пять? И сколько у тебя своих детей? Лишь мои девочки, и то они не подозревают об этом? Мне одно не понятно, почему твой выбор пал на <Мао>, почему именно ему отдал частичку синего пламени, ведь твоя жена тоже его нагуляла от хрен знает кого.
-Я сказал заткнись! И запомни <Корделия>! Запомни мои слова: когда игра заканчивается, король и пешка падают в одну и ту же коробку!-рявкнул он, от чего она немного побледнела, как и от слов; его руки покрылись синем пламенем, как и рога. Уши немного удлинились, как и когти с клыками. Черты лица заострились, он стал походить на хищника. Разъярённого хищника. Но...
      В дверь постучали, и раздался тихий голос, от которого <Гаара> моментально успокоился, под удивлённом взглядом Корделии:
-<Госпожа> <Корделия>, Вас ожидают в тронном зале.
-Да, конечно, можете войти,-кивнула она, всё ещё внимательно наблюдая за не менее удивлённым <Сатаной>.
      Она не вошла, скорее влетела. Стремительно, быстро, изящно. Огненно-рыжие волосы до талии струились мягкими локонами, на белоснежно-белом лице сильно выделялись багровые глаза, сильно подведённый чёрной тушью и подводкой. Небольшой рост, хрупкая фигурка, изящные черты лица. Несколько ипостасей, и одна из них просто огромная, скорее всего дракон. Но увидев его, резко остановилась, отчего её легкое платье, цвета свежей крови, качнулась, очертив стройные ноги.
РЕКЛАМА

-Извините, я прервала <вас,-мягкий>, обволакивающий голос, с сильной хрипотой, будто девочка сильно простудилась.
-Ничего моя дорогая! Я всё равно уже ухожу, надеюсь ты составишь компанию нашему дорогому гостю,-последние слова <Корделия> практически выплюнула его в лицо.
-К-конечно, но...-её мямли прервали повелительным жестом, и блондинка ловко, словно змея (по мнению <Гаары>, она ею и была), выскользнула за дверь.
-Прости за эту сцену,-<Сатана> устало провёл рукой, с длинным голубыми когтями, по белоснежным, как первый снег, волосам
-Нет-нет, что вы. Это вы мне простите, что вмешалась,-тихо сказала <Антаро>.
-Не извиняйся, если бы ты не вмешалась, не известно чтобы случилось,-опустившись в кресло, он спросил:-Как там <Айя>?
-Плохо. Лекари делают всё возможное. Ей не стоило во время битвы с отцом управлять собственным телом с помощью магии, а потом идти к северным демонам. Крылья восстановить не удалось, так что пришлось удалять вместе с костями, проще говоря-ампутировать. Не считая множественных переломов рук, раздробленная левая нога, сильнейшее повреждение глаза, его тоже пришлось вытащить, и плюс миллионы царапин и синяков, с ушибами и шишками. На фоне сильнейшего физического и магического истощения, плюс черепно-мозговая травма и несильное повреждение всех внутренних органов, не считая легких, с ними пришлось повозиться, сломанные рёбра проткнули их насквозь,-тихо отозвалась она.
-Вот <как,-тихо> пробормотал он,и уже нормальным голосом:-Как остальные псы?
-Простите?-непонимающе переспросила <Антаро>.
-Я говорю, как остальные из <Легиона Диких <Ангелов>>?
-Более, менее, но без серьёзных трав не обошлось. За ними практически никто не смотрит, все лекари заняты более важными персонами. Благо, есть мальчик, которого нашёл <капрал> <Ривай>, во время патрулирования города. У него сильные нарывы и язвы на спине, но всё быстро заживает, он помогает нам, правда почему то не отходит от <капрала> и <Айи>. Всё время с ней сидит и смотрит. Сначала мы беспокоились, а потом успокоились,-она слабо улыбнулась, а потом резко осеклась и встала:-И-извините, мне пора. Простите, что задержала.
-Меня зовут <Гаара>,-хмыкнул он, отворачиваясь к окну.
-А меня <Антаро>,-стоило только коснуться ручки двери, как новый вопрос остановил её:
-Из какого ты отряда?-и тон такой... серьёзный, с нотками иронии.
-Из <Ангелов>,-хмыкнула она, напоследок громко хлопнув дверь.
-Симпатичная девушка, а всё туда же, в свору,-протянул он, улыбнувшись, но в глазах плескалось море эмоций.-Не везёт мне в любви...
      ...Но даже монстры имеют право на любовь и счастье. Вам так не кажется?
* * *
      Я спокойно сидела на кровати, полностью заблокировав все нервные окончание, в избежании стонов от боли и потерь сознания. На полу лежал маленький мальчик с ярко-синими волосами и повязкой на глазах. Он ловко рисовал на листке бумаги красивую розу, самыми обычными цветными карандашами. И отсутствие зрение ему нисколько не мешало. Раны на запястьях от кандалов, на шее от верёвки зажили, оставив после себя бледно-розовые полосы. А у меня только вчера подсчитали все раны и начали нормально лечить. Но глаз с крыльями восстановятся не скоро. Пройдёт ещё много времени до того момента, когда сердце, лёгкое, которое пробило осколком ребра, будут нормально функционировать. Всё остальное практически прошло, не считая спины, в тот раз когда меня приложило о дерево и появился тот огромный синяк, она очень сильно болела, и до сих пор побаливает. И ожоги. Они пройдут через год, а тот что на лице, и вовсе через два. Не хило меня папашка отделал... И ладно бы на этом всё закончилось, так нет! Ко мне никого не пускают, с детьми видится не дают, одного <Мао> и <Азазеля> пускают, так решили назвать мальчик, своего то настоящего имени не помнит, точнее вообще не знает, но прозвали <Повелителем Пустынь>. Просто раньше он жил на самом юге, где в основном огромные, палящие пустыни, без единого оазиса или животного с растениями. Хотите верьте, хотите нет-одни кактусы. И вот как они там выживают, последний дождь там был тысячи лет назад, и то наколдованный по ошибки. Однако стоит там один городок. Небольшой, по современным меркам, и жителей мало, так сказать, как в деревне, все друг друга в лицо знают. Жили бедно, и зарабатывать откровенно нечем. Туристов-идиотов, которые бы забрели туда посмотреть на местные достопримечательности нет, купцы туда не ехали, зная что поживиться нечем, там даже воров нет, потому что и воровать то нечего. Однако туда очень, даже слишком часто приезжали алхимики, для нахождения полезных ископаемых и новых элементов, которые помогли бы им создать знаменитый Философский камень-некий реактив, необходимый для успешного осуществления превращения (трансмутации) металлов в золото, а также для создания эликсира жизни. Но сами понимаете, нам демонам этого не нужно, а вот людям... на что они только не пойдут ради вечной жизни и золота, даже в самое пекло <Ада> залезут, как эти пустыни. А что, нам не жалко! Хотите-лезьте, причём бесплатно, ваши души для нас крошки на шёлковых простынях, и так проблема с кадровыми перестановками, жнецов не хватает, только город восстановили и жить нормально начали, а тут они. И во решили: копайтесь в своём песочке (всё равно там подохните), а нам не мешайте.
      Так вот эти демоны, подумали, подумали и решили, что будут проводить путников через пустыню, хоть как-то зарабатывать начнут. И конечно же ничего у них не вышло. Просто сгорали заживо, или обезвоживание без воды, её там практически невозможно достать. Ведь обычно если магу нужна воды, а поблизости не озера, ни лужи, то выходя два: подземные воды или влажность из воздуха. А в пустыне-это бесполезно. Подземные воды слишком глубоко, а воздух настолько сухой, что и пытать не стоит. В общем, многие там полегли, как демоны живущие в проклятом городе, так и алхимиков. И произошёл там один случай. Приехали очередные алхимики и сказали, что им нужно попасть чуть ли не в центр самой пустыне, где температура воздуха в полдень может дойти до +100 градусов, а ночью упасть до -50. Странное место, как ни крути. И естественно никто не согласился. <Алхимики> отчаялись и собирались уже уезжать домой порталом (если спросите, почему они не могли добраться до цента пустыни тем же порталом, то ответ прост, из-за аномальных скачков температуры, там нестабильный магический фон, и их может выкинуть в центр океана, или подобной фигни), и тут объявляется десятилетний пацан и заявляет что сможет их проводить их туда. <Алхимики> рассмеялись, и попросили позвать кого постарше, на что все снова заявили что никуда не пойдут. Пришлось им согласиться. Довёл, чуть не погиб но довёл и даже вернулся обратно в город, но никому, никогда не рассказывал о том, что произошло. С тех пор его прозвали <Повелителем Пустынь>, он первым смог добраться до её центра и вернуться живым. А потом загадочным образом исчез, и появился на центральной площади во время битвы с северными демонами с ужасными ранами по всему телу. Ни имени, ни города к котором он жил, ни родителей он не помнил. Остались одни навыки, и одно единственное воспоминание о пустыни и алхимиках. Ну, а мы ничего, подробности не выясняли. Перевели "Повелитель Пустынь" на демонический, получили "<Азазель>", и дали такое имя. Решили пока, что поживёт он здесь с нами, и если захочет-может остаться навсегда.
РЕКЛАМА

      Я легонько провела рукой по его спутанным волосам, не обращая внимания на тянущую, режущую и колющую боль во всём теле, кажется блокировка перестаёт действовать. <Азазель> больше не дёргался от страха, наоборот потянулся к моей неуместной ласки, тихо, словно маленький котёнок заурчал. Больше он не боялся, его все полюбили. Особенно местные повара, никогда у них ещё не было настолько прожорливых ценителей еды, а ел наш малыш <Азазель> очень много и с аппетитом. Вот и сейчас жевал какую-то булочку с малиной и рисовал. Улыбнувшись, я легла на кровать и попыталась уснуть, поставив новую блокировку. Но видно наша поговорка:"Выспитесь в гробу", как раз про меня. Так в комнату вошёл <Мао>, не удосужившись постучать.
-Привет больным!-весело поздоровался он. <Азазель> радостно повис у него на шее.-Привет, малыш! Ну, что присматриваешь за моей девочкой?
-Да,-так же весело кивнул ребёнок.
-Офигеть демоны пошли, заставили присматривать за мною двух детей,-мрачно пробурчала я, никак не вписываясь в их атмосферу веселья своей аурой депрессии и полного отчаянья, когда либо выйти из этой комнаты, которая за полгода достала меня.-Я спрашиваю, где <Алоэ>?
-Как обычно, у алхимиков засел на нижних этажах. Видно мальчику понравилось это занятие. Собирается сдавать экзамены на звание королевского алхимика.
-Попробуй его отговорить.
-Почему?
-Поступив на службу королевской семьи, он будет обязан выполнять все приказы, и если надо, пойдёт на войну. Сейчас мальчик искренне верит, что алхимия приносит добро людям, и я не хочу, чтобы он увидел другую сторону медали. К тому же он будет скован цепями с этим местом. Другими словами, станет цепным псом, такими же, как и мы. Такому ангелочку как он, здесь не место.
-<Азазель> тоже ребёнок!-вспылил <Мао>.
-Ребёнок,-согласилась <я.-Но> это не отменяет того, что он демон.
      На самом деле, я не совсем уверена, что он действительно демон. Его запах перебил аромат трав и лекарств, которыми несколько месяцев лечили, а в первую встречу от мальчика слишком сильно воняло гноем ран и различными заболеваниями. Да и характер не демона не смахивает, слишком нежный, весёлый. Нам с рождения присуща жестокость, и этого, увы, не изменить.
-То что он демон, не отменяет того, что он ребёнок,-фыркнул он.
-Знаю. А как там мои негодники?
-С ними <Анна> возится. Иногда <Гаара> заходит из проведать,-<Мао> зябко передёрнул плечами.-Они подросли, такие лапочки.
-Папа,-<Азазель> легко дёрнул <Мао> за рукав рубашки. Я на мгновение выпала из реальности. Просто, это первое что он сказал за эти полгода, не считая односложных ответов "да" и "нет".-А почему тут так странно пахнет?
-В смысле странно?-ласково переспросил <Мао>, поднимая его на руки.
-По-другому,-запнулся мальчик.-Не так как дома...
-А как дома пахнет?-с любопытством поинтересовалась я.
-По-другому,-растерянно отозвался <Азазель>, поворачивая ко мне голову с перебинтованными глазами.-Не так, как здесь.
-А в пустыне как пахло?-спросил <Мао>, садясь с ним на кровать. Не долго думая, <Азазель> лёг ко мне под бок, сворачиваясь маленьким клубочком.
      Спустя минуту напряжённого молчания, он тихо ответил:
-Почти, но всё же не так. Здесь не пахнет домом. Вы верите мне?
-Верим,-отозвалась я.-Малыш, а у тебя есть крылышки?
-Большие? И такие огненно-голубые, как у папы за спиной?-тут же уточнил он.-Или как у моего братика, они ещё такие золотые и их много?-могу поклясться, что если бы его глаза не были перебинтованы, они бы сверкали любопытством и нетерпением.
-Да, как у папы,-ещё больше напрягаясь кивнула я, обнимая крепче его худые плечи, с выпирающими косточками.
-Были,-грустно вздохнул мальчик, сильнее прижавший ко мне, его дыхание постепенно выравнивалось и становилось глубже, а я боялась пошевелиться, ведь он казался таким хрупким и невесомым, казалось одно неверное движение сломает его в пыль. И почти уснув, он пробормотал:-Мне их оторвали... жалко так были, они мне нравились...
-Малыш, а сколько их было?-прошептала я, почти дрожа от негодования, но думаю, в моих глазах застыл ужас и страх.
      Его ответ вгрызся мне в мозг, и словно кислота выедал плоть, разрушая мысли. Устало откинув голову на изголовье кровати, закрыла глаза, глубоко вдохнув, попыталась успокоить учащённое сердцебиение. <Мао> съехал на пол, как мешок картошки.
-Мам... пап... не волнуйтесь, они снова отрастут, я знаю. Мне так рассказывал братик. Он хороший, и никогда не врал мне. Он хороший,-просопел <Азазель>, уснув окончательно.
-Полный абзац,-прошипел <Мао>.-И что теперь делать?
-Ну, можешь и дальше распускать сопли, а можешь пойти... там... поработать, например,-туманно намекнула я.
-Да. Ты права, пора работать. Нужно ещё статистику смертности проверить и подписать, отослать письма родственникам с соболезнованиями,- он хлопнул себя по коленям и медленно встал.
-Ты не сказал,-с укором заметила я.
-Что я не сказал?-угрюмо буркнул он, немного повернувшись ком не корпусом.
-Не сказал истинную причину своего прихода ко мне.
-Почему ты думаешь, что я могу прийти только тогда, когда есть причина?- немного обиженно поинтересовался <Мао>.
-А бывало по-другому? Мы ведь враги,-хмыкнула я.
-Знаешь мозг-уникальный орган,-неожиданно сказал он.-Но у него есть один минус. Хочешь знать какой? В стрессовой ситуации при сильном истощении организма, он, чтобы ещё больше не навредить телу и нервной системе, блокирует неприятные для нас воспоминания, и человек, как бы не пытался не сможет вспомнить. Ему мозг не позволит.
-Что за грязные намёки?-возмутилась я.
      Но меня нагло проигнорировали:
-А цель моего визита...Принято решение о роспуске <Легиона Диких <Ангелов>>...
-По какому праву?-зарычала я.
-Приказ,-выдавил он.
-Так вот, что произошло с предыдущими солдатами. Приказ, да?
      Я молча смотрела на его плотно сжатые губы, расширенные зрачки, и понимала, что... просто не могу на него злиться. Ярко синие волосы начали стремительно темнеть, пока не стали иссиня-чёрными, а в аквамариновых глазах зажглось синее пламя. Черты лица на секунду смазались, но тут же стали чёткими, став плавнее чем раньше, мягче. Значит, он всё решил.
-Я помню твоё обещание <Мао>.
-Да, но... смысл было его давать, если всё равно поступаю так, как решили другие?
-Именно за этим. <Мао>, ты не виноват в событиях произошедших той ночью.
-Не виноват,-словно на автомате повторил он.-Вот только... в тот момент я пообещал себе, что больше никогда не стану исполнять идиотских приказов...
-Помню,-кивнула я.-И что поднимешься на самых верх...
-Ладно, я пойду.
-Сколько?-остановила его.
-Что сколько?
-Сколько погибло?
-По нашим скромным подсчётам, за эти несколько лет погибло свыше ста десяти миллионов военных, считая гражданских.
-Вот как,-аккуратно встав, чтобы не потревожить <Азазеля>, направилась к выходу. Явив взору <капрала> старые потёртые штаны, чёрные сапоги, мятую рубашку и два меча без ножен.
-У меня тут вопрос назрел,-протянул <Мао>.-А из этих шести месяцев сколько ты в кровати пролежала?
РЕКЛАМА

-М-м-м... меньше двух,-ответила я.
-Почему-то я так и знал,-вздохнул он.
* * *
      Вот скажите мне, почему вся моя не слишком радостная жизнь подкидывает мне таких свиней? Не успела дойти до кабинета отца, как мне заявили, что вещи собраны, конь ждёт, разрешение на выезд готов, а деньги чуть в рот не запихали. А для ускорения ещё и пинка дали, и полетела я ласточкой за дворцовые ворота, прямо на мостовую. На мой возмущённые крик заявили, чтоб шла искать сестрицу. Супер-р-р... Так потом ещё в спину врезался тяжеленный мешок с одеждой, что конкретно вывело меня из равновесия. В общем, я опять упала. Но мешок на этом не остановился, он стал прыгать, немного подниматься над землёй и снова падать. Заподозрив неладное, ослабила затяжки и из него с громким криков выкатился помятый ворон.
      Проходившие мимо демоны с каким-то странным взглядом за всем этим наблюдали.
-Эй, а нельзя поаккуратнее, я всё таки наследная принцесса!-крикнула я в сторону дворца, сотрясая кулаком. Сначала ничего не происходила, а потом мне в лицо прилетел чёрным плащ, что снова сбило меня с ног. Оказывается, грохнутся на каменную мостовую пятой точкой, со всего размаху-больно!
-Чёрт,<-простонала> я.
      Получите,распишитесь называется! Рядом вспыхнул небольшой костёр, запахло серой и из него вышел небольшое существо с копытами, вместо ног, с красной кожей и рогами. Посмотрев на меня маленькими красными глазками, он выдал:
-Звали, <Госпожа>?
-Кого?-кажется, у меня даже глаз задёргался.
-Чёрта! Вызывали, вот я и пришёл!
-А ты чего... раньше то не появлялся?-заикаясь, спросила.
-Так это... не положено было,-развёл ручками чёрт.
-Так, а ну, это... сгинь,-выдала я.
-Слушаюсь,-отдав честь он исчез в том же костерке.
-Вот же чё... блин!-тут же исправилась я. Приняв нормальное, вертикально положение, то есть села, позвала <Инея>. На плечо сел <Мрак> и выдал:
-Да, мать, пора лечиться!
-Ой, только ты не приставай, ладно?-отмахнулась от него.
-Я? Пристаю? Избавьте меня от этого! Просто объясни почему пока я спал, меня впихнули в мешок и кинули на мостовую?
-Я бы тоже хотела знать ответ на этот вопрос, ну... только без мешка,-ответила я ворону.
      Через несколько минут приехал <Иней>, загрузив на него все вещи, села верхом и направилась в сторону главных ворот, где нас без труда пропустили. Наверное... с этого и начался мой новый путь.
* * *
      Тем временем по коридору Главного управления шёл <Мао>, в своём истинном облике. Эту огромную высокую черню башню чаще всего называли Чёрным Орденом-пристанище всех экзорцистов. Проходящие мимо него люди резко останавливали и оборачивались в след, на их лицах застыл ужас, а в глазах страх. Может, <капрала> бы уже связали, но всех останавливало лишь звание и... этот яркий, всеразрушающий синий огонь в бездонных, и таких холодных жестоких глазах. Было немного не приятно осознавать, что все эти люди, с которыми ты бился плечом к плечу, считал друзьями, возненавидели тебя за секунду, увидев лишь настоящую внешность. И хоть лицо застыло ничего не выражающей маской, у него действительно болела душа, а сердце разрывалось от отчаянья. С кончиков ресниц сорвалась одна блестящая кровавая слезинка, блеснув в свете тусклых свечей. Но она тут же испарилась, не оставив после себя и следа. Чёрный плащ в пол покачивался из стороны в сторону, немного шурша. Этот звук немного успокаивал, создавал хоть какую-то иллюзию звука в затихшем помещении. Было грустно. Совершенное создание рано или поздно станет центром страха. И в итоге это создание убьют. Да, наверное единственное, что жизнь распределила всем поровну-это смерть. Вечность-это невероятно как долго. Но даже <Боги> умрут. Ведь, бессмертия не существует. Очередная иллюзия навеянная нам кем-то. И все эти религии полная чушь. Люди не нужны богам, богам не нужны люди. Всё взаимовыгодно.
      Неожиданно к нему подбежала маленькая девочка в голубом платье с бантиками и дернула за рукав, отчего <Мао> непроизвольно вздрогну. Слишком глубоко ушёл в собственные мысли. Заглянув ему в глаза, она спросила:
-До какого часа вы обычно работаете?
-Пока не сдохнем...<-просто> ответил <капрал>.
-А это долго?-задумчиво поинтересовалась девочка.
-Достаточно. А что ты хотела?
-Мой братик потерялся...-правда она не успела закончить. Какая-то девушка одним резким движением оторвала девочку от его руки и загородила собой.
-Я же сказала не уходить тебе <далеко!-прошипела> она.-Или ты не видишь к кому пристала? Он же выродок <Сатаны>!!
      Больше он не стал обращать внимание на этот спектакль. Все его считают лишь выродком <Сатаны>. "Как будто я хотел им становиться"-раздражённо подумал <Мао>. Громко хлопнув дверью он вошёл в кабинет. Большое помещение со светлыми бежевыми стенами, темным полом, по которому везде валялись бумажки и документы. Нет, их реально было очень много, а разбирать откровенно лень. Во всю стену книжные полки с толстыми фолиантами, и поскольку места не хватало, огромные небрежные стопки лежали на всё том же многострадальном полу и столах. По мимо него, здесь ещё работали пять сотрудников. Учёные, но не экзорцисты. Молоденький парень <Тим>, у которого вечный недосып, и поэтому вокруг глаз залегли тени, и как на него не посмотришь всё время зевает. Прибавить, что он отмороженный пофигист. И если он уснёт на рабочем месте (что случается не часто из-за бессонницы), и начнётся пожар, максимум, что он сделает, так это скажет:"Выносите вместе с кроватью, я сплю". Взрывная миниатюрная брюнетка <Мила>, её брат <Сэм>, который очень любит делать пакости, а всё оставшееся время либо спит, либо ест. И знаменитые <Дин> и Каст-учёные, а знамениты они тем, что ни разу за все три года работы не появились ни в Ордене, ни в кабинете. Откровенно говоря никто даже не знает как они выглядят. Капец команда... Иногда так и хочется с разбегу в стену... Но они единственные знали, что он демон и скрывает свой истинный облик, так что стоило ли говорить как они удивились, увидев <капрала> настоящим? Правда, неизменное, остаётся неизменным навсегда.
      Ну, и что тут греха таить, иногда он подкидывал им работу из <Ада>...
-Капрал (зевок)...-тихо позвал <Тим> сонным голосом, прижимая к груди папки с документами.-Вам пришли документы, их надо подписать (зевок). И не забудьте проверить ста-а-атистику-у-у (протяжный зевок).
-Капрал! Что всё это значит?-почти закричала <Мила>, недовольно ударив руками по столу. И стопка листов стоявших на краю рухнули на пол...
-Свои ненужные эмоции можешь выкинуть вон в ту урну,-указав куда-то за спину ответил <Мао>.
-Как скажите,-пробормотала она, успокоившись. Хоть и взрывная, но успокаивается быстро.
-Что-то ещё произошло в моё отсутствие?
-Да,-ответил <Тим>, широко зевнув.-Был замечен небольшой отряд ангелов рядом с пустыней в Зоне Закатного Пика.
-Значит всё таки юг,-хмыкнул <Мао>, чем очень напомнил <Сатану>.-Однако это слишком долго. Что они делали эти пол года? Крылья чистили? Молились? Грехи отпускали? Странно всё это...
РЕКЛАМА

-А что случилось?-не выдержала <Мила>.
-Дамы и Господа,-бодро начал <Мао> поднявшись, но тут же сник под ироничными взглядами сотрудников.-Разрешите откланяться!
      Дойдя до двери, он всё же ответил:
-Да, случилось, но это исключительно проблемы <Ада> и его жителей,-и вышел из кабинета по привычке увернувшись от ведра с водой, что прилетело бы ему точно в голову, с ухмылкой услышав разочарованный вздох <Сэма>. Любит он такие шутки... Клоун хренов...-Вот с кем работать приходиться!
* * *
-Нет, это правда было очень смешно! Не думал, что тут стало так весело спустя много лет!-рядом со мной уже два часа ехал странный тип. Ещё на главной площади, куда меня пнули, он вышел из-за угла и молча наблюдал ту картину, а после расхохотался, и увязался за мной! Гр-р-р, бесит!
-Слушай, может ты отстанешь!-рявкнула я.
      До меня донёсся лишь тихий смешок.
      Я не могла разглядеть его лица, потому что он кутался в чёрный плащ с большим капюшоном. Его чёрный жеребец с белой гривой и хвостом казался мне смутно знакомым. Кажется, он стоял в королевской конюшне, когда мы ездили с делегацией на восток. И раз так, то откуда он у этого придурка?
-Интересно, сколько осталось братьям править?-неожиданно спросил он.
-В смысле?-удивилась я.
-Ты думаешь, <Люцифер>, <Самаэль> и <Гаара бессмертные?-спросил> он.
-Нет, это все знают, что демоны не бессмертны и нам приходиться каждые несколько столетий уходить на отдых. То есть погрузиться в сон. То же самое касается Азраэля,-заученно отчеканила я.
-Вот-вот! Что я и спрашиваю. Жаль <Азраэль> не правит, он был бы превосходным правителем. Но и его брат <Люцифер> не плохо справляется. А что насчёт Самаэля?-задал он непонятный вопрос.
-А что насчёт Самаэля?-вздохнула я.-Его много столетий никто не видел и не слышал. Многие поговаривают, что он вообще умер или ушёл в отставку, передав бразды правления наследнику. Откровенно говоря, даже я ничего о нём не знаю. Ни как он выглядит, ни каким пламенем он управляет. Вообще ноль информации. Ну кроме одного, конечно. Он-повелитель демонов! И всё.
-Вот как,-хмыкнул незнакомец.-Кстати, забыл спросить. Тебя как зовут?
-Только сейчас решил спросить?-недовольно буркнула я.-<Айя>. Меня зовут <Айя>.
-А полное имя?
-А тебе зачем?-подозрительно спрашиваю.
-Просто так,-пожимает он плечами.
-<Джирайя>. По крайне мере, насколько я помню.
-В смысле?-и даже без плаща можно догадаться, что его брови достигли макушки.
-Я никогда и никому не говорила своего полного имени. Я им вообще не пользовалась, предпочитая простое, сокращённое "<Айя>".
-Вот как.
-А тебя то как?
-М-м-м... Даже не знаю. Можно просто <Ал>.
      С этими словами он медленно стянул капюшон. В лучах яркого солнца блеснули зелёные волосы, водопадом спускавшиеся до плеч, а на меня посмотрели насмешливые кроваво-красные глаза, как цвет старого вина. <Кожа> была смуглой, загорелой, но на вид почему-то прозрачной, словно приглядевшись модно увидеть каждую вену. Нереальное существо. И я. Все помятая, в не заживших ссадинах, синяках, да к тому же перебинтованная с ног до головы. Печалька.
-Значит, <Ал>? А полное имя?-спросила я.
-Секретик,-<Ал> весело подмигнул мне, тихо рассмеявшись.-Ту куда хоть едешь?
-Мне нужно найти мою сестру, и откровенно, я не знаю где её искать. Чувствую лишь что она здесь, в <Аду>, но где именно...
-Понятно. И куда мы направляемся?-бодро спросил <Ал>, ничуть не унывая.
-Мы? Какие мы? Никаких нас нету!-вспылила я, отвернувшись от него.
"Всё, <Иней>, хватит прохлаждаться! Поехади!"-мысленно скомандовала я.
"Я бы на твоём месте, был осторожным. Мне не нравиться этот парень"-отозвался <Иней>.
"Очередной демон недоучка, каких тут полным полно. Не думаю, что он действительно опасен. А даже если это и так, я думаю, что смогу победить!"
"Не будь самоуверенной. Ты ещё не до конца восстановилась после битвы с отцом"-фыркнул конь, однако на галоп перешёл.
"Я знаю, что не восстановилась. Но почему меня выгнали из дворца прямо сейчас? Я конечно править не хочу, но и <Люцифер> не будет спать вечно".
-Как ты думаешь, почему тебя выгнали из дворца именно сейчас?-прозвучал вопрос от <Ала>, не отстававшего от нас ни на шаг.
"Ого, парень не промах! <Мысли> что ли читает?"-удивился <Иней>, скосив на моего собеседника синим глазом.
-Потому что я-нефилим!-раздражённо ответила на его вопрос.-Ведь в <Аду> существует два вида демонов: нефилимы-это те, кто раньше были людьми, но заключили контракт с демоном. Душа в обмен на силу. И после смерти они становятся нефилимами, и автоматически вступают в семью, заключившего с ним контракт демона. Так мы пополняем свои ряды, ведь дети рождаются не часто, и как у драконов-молодые демонёнки навес золота. А второй вид-это падшие ангелы-те, кто пали из Рая. Именно они считаются чистокровными демонами!
-А ты знаешь... как пал <Люцифер>?-спросил <Ал>, даже не поворачивая ко мне головы, наоборот, он очень внимательно следил за дорогой.-Ты знаешь... как вообще ангелы попадают с <Небес> в <Ад>?
-Им... отрубают <крылья,-тихо> отозвалась я, после небольшой паузы.-Я знаю, что так же в <Раю> есть такое наказание ангелам. Им могут отрубить одно крыло, после чего они не смогут летать.А если отрубят и второе, то падут.
-А ты знаешь... кто самолично отправил в <Ад> <Люцифера>?-и снова странный вопрос.
-Архангел <Михаил>! К чему эти идиотские примитивные вопросы, ответ на которые знает даже ребёнок?-зашипела я.
"Я не знаю"-заметил <Иней>.
"А ты и не ребёнок"-отозвалась я.
      Хоть ми выехали из города,дальше начинался лес, с широкой протоптанной дорогой, по которой часто ездили караваны, или обычные демоны. Соответственно и разбойников здесь было достаточно. А дальше поля, и глядишь до следующего города доедем, а вот у границе будем через неделю.
-Вопросы хоть и примитивные, а полезные. Ведь у тебя хромает история,-хмыкнул <Ал>.
"Откуда только знает?"-ещё раздражение прошипела я.
-Это не ответ!
-Готовлю тебя к прибытию в <Зону <Мрака>>. На востоке живёт много нефилимов, и они всё ещё сохранили веру в Бога,-<Ал> многозначительно ткнул пальце в небо.-У них сохранилась эта привычка, когда они были людьми. И там очень много православных церквей и храмов.
-Демоны поклоняются Богу. Куда катиться этот мир?-сказать, что удивилась, ничего не сказать. Для мне это стало шоком.-А что же их король?
-Король, говоришь? Ему не до этого. Его сын хочет сместить папашку с трона. Многочисленные покушения на охоте, яд в бокале и всё в таком духе. Царской семье не до этого.
-Идиоты, они так страну развалят,-хмыкнула я.
-И да, забыл <предупредить,-он> кинул весёлый взгляд и сказал:-В <Зоне <Мрака>> сейчас сезон дождей, так что приготовься к непрерывному, многомесячному сильному дождю!
      Только не это! Может иногда я и люблю прогуляться под дождём, но терпеть его несколько месяцев? Только не это!!!
* * *
      Этот дождь. Он идёт уже две недели, с тех самых пор как пересекли границу. И если сначала он был мелким, и я его практически не замечала, то сейчас это сильнейший ливень, от которого ничего не видно! Ещё и туман с океана! Ненавижу такую погоду. На нас сейчас могли спокойно напасть бандиты, а мы бы и не заметили. А я даже колдонуть ничего не могу, всё ещё больно. Правда как только мы въехали в лес, пришлось ещё спешиться и идти пешком, потому что дороги здесь не было! А ехать верхом через густой лес, когда не видишь что в метре от тебя-самоубийство. Жаль у меня конь из Духом Воды, а не Земли. С такой лошадкой я могла даже по топкому болоту галопом нестись, не то что в лесу.
РЕКЛАМА

      Кажется один <Ал> чувствовал себя прекрасно. <Мрак> недобро косился на него, то и дело взлетал в пасмурное небо, исчезая в серый облаках и тумане, и тут же возвращался, садясь мне на плечо.
      Слава великому идиотизму, лес скоро расступился и на самом горизонте показалась высокая стена города, со смотровой башней. Порванный флаг, непонятного оттенка, висел криво, весь в грязи и пятнах крови. Кажется, у них сейчас не всё хорошо. Рывком запрыгнув на мокрую спину <Инея>, запустила пальцы в серебренную гриву, он понял меня без слов, без мыслей, сразу сорвался на галоп.
"Да, маленький мой, совсем ты постарел!"-грустно сказала я.
"Мы, <Духи>, перерождаемся, и если любим своих хозяев, обязательно найдём их в следующий жизни, где бы они не находились!"-весело отозвался <Иней>.
"Значит, я буду ждать тебя, коняга."
"Если однажды меня не окажется рядом с тобой, запомни: ты храбрее, чем подозреваешь, сильнее, чем кажешься, и умнее, чем ты думаешь. И еще кое-что-я всегда буду с тобой, даже если меня не будет рядом",-хмыкнул конь, и уверена если бы он был человеком, то он бы улыбался, чисто и искренне.
"Обещаешь?"-почему-то на глазах навернулись слёзы, они скользнули с щёки и смешались с дождём, упав на землю.
"Я буду следовать за тобой, до скончания времён, обещаю."
-Только попробуй меня обмануть, на скотобойню сдам,-прошептала я, и уверена, он услышал.
* * *
      Как только мы подъехали к городу, дождь пошёл на убыль, но всё равно не закончился. Спрыгнув на деревянный мост, что шёл через ров с мутной водой, <Ал> взял под узды коня и пошёл к воротам. Я лишь сильнее натянула капюшон и попыталась хоть как-то согреться, но саморастирание не помогало. Постучав пару раз, он отошёл на метр и приготовился ждать. Сначала ничего не происходило, а потом ворота резко распахнулись и нас окружили десятки стражей в тонкой кожаной броне, с луками и стрелами наперевес, так ещё и мечи болтались в ножнах.
-Кто такие?-грубо спросил самый высокий из них, без шлема.
      Он подошёл чуть погодя, без оружия, в простой белой рубашке без рукавов, открывавшая вид на ужасные шрамы, оставленные каким-то крупным хищником, возможно из семейства кошачьих. Волосы странного серо-серебряного оттенка, а глаза как карамелька. Чёрные штаны, заправленные в сапоги. Если не будет так хмуриться, сущий ангел.
      Сама до конца, не понимая, что творю, подошла к этому странному парню вплотную, нахально встала на носки его сапог, слегка подтянулась на рубашки и тихо прошептала в самое ухо:

      Чёрный ворон легко в небо взлетев,
      Даровал нам святое прощение.
      И скатилась слеза с ангельской щеки,
      Его белоснежные крылья, ворон покрасил
      В чёрно-серые тона.

      По его виску скатилась капля пота, упав на рубашку. Тело мелко дрожало, словно парню было немного холодно...

      А вдалеке зазвенели колокола.
      <Небеса> потеряли дитя, отдав мрачному <Аду>.
      Наверное именно так,
      Разбиваются чайки о скалы, когда их море предаёт.

-Вот значит как,-нервно ухмыльнулся он, отойдя ровно на шаг.-Добро пожаловать в город. Надеюсь долго вы у нас не задержитесь. И все же попрошу вас описать себя, во избежании проблем, раз вы не хотите снимать капюшон. И напоминаю, мне невозможно соврать.
-Слушай, а оно тебе надо?-устало спросила я, оперившись о бок <Инея>. Что-то меня шатает...
-Просто опиши себя!
-Кости, мясо, пол ведра крови!
-И весёлые задорные глаза,-добавил <Ал>, с самым невинным выражением лица.
      Он устало вздохнул, развернулся и потопал обратно в город, кинув напоследок:
-Впустите их. Они просто идиоты, а идиоты не опасны, пока думать не начнут. А у этих двоих просветление не скоро наступит,-стражи ровным строем направились за своим командиром, обратно в город, оставив нас посреди моста, мокрых, голодным, совершенно растерянных, но зато в гордом одиночестве!
-И как он ядом не подавился?-насмешливо протянул <Ал>.-А я сначала и не понял кто ты, <Айя>.
-В смысле?
-Да так. <Мысли> в слух,-ухмыльнулся он, сверкнув кроваво-красными глазами.
      И было в его голосе что-то такое, что заставляло меня дрожать от ужаса, словно в его глазах зажигался потусторонний огонь. И от этого становилось ещё страшнее. Встряхнув головой, легонько коснулась рукой шеи <Инея>. Кажется он тоже почувствовал эту силу. Странную, подавляющую, неизвестную, иную. Может, это дождь так подействовал, а может туман, но в первые <Ал> показался мне тем, кем не может являться в принципе.
* * *
      Прошло ровно три дня. И поверьте, это были самые отстойные семьдесят два часа моей жизни! Дождь лил не переставая, то усиливаясь, то наоборот уменьшаясь, но не кончаясь! И этот туман, что появлялся из-за находящегося поблизости океана всё не исчезал! Я и <Ал> успели только в комнате поселиться, как к нам завился тот парень с моста. Как увидел меня, тут же побледнел и чуть заикаться не начал.
-Что случилось?-обеспокоенно спросила я, следя за ним.
-Просто, ты мне кое-кого напомнила,-пробормотал он.
-Да? А может вы знаете, я ищу девушку, очень похожую на меня. Только цвет волос и глаз может отличаться, встречали такую?-с надеждой спросила я.-Её <Киран> зовут.
-Н-нет, я такой н-не зн-наю. Ищите в другом м-месте, а лучше вообще уезжай из города! Вам здесь н-не м-место!-и практически выбежал из комнаты, громко хлопнув дверью.
      <Ал>, внимательно смотрящий за всем этим представление, при чём он сидел на подоконнике, с умным видом, в очках и с книгой в руках, заявил:
-Тут даже нечего гадать, он точно что-то скрывает!
-Да ладно, а я типа сама не догадалась, почему он вдруг заикой стал!-съязвила я, плюхнувшись на кровать.
-Ну-ну...-неопределённо протянул демон, вернувшись к чтению.
-Лучше бы помог мне, чем фэнтези читал!-упрекнула я, кинув в него подушкой. Впрочем, он увернулся, даже не оторвавшись от своего сомнительного занятия.
-А я и помогаю. Между прочим эта книга из здешней библиотеке, и дают его не каждому, и за большие деньги,-заявил он, переворачивая страницу.
-Проще говоря, ты украл её,-догадалась я.
-Умная девочка.
-Какая есть! Так что за книга то?
-Написана одним парнем, он... не местный...
-Насколько не местный?-спросила я.
-Настолько, что... блин, в общем он ангел,-ответил <Ал>, запустив пальцы в волосы.
-Почему то мне не очень хочется знать, от куда в <Аду> книга из Рая,-нахмурилась я, привстав.
-Мне тоже.
      А спустя полчаса мне стало скучно, и я решила выбраться на улицу. <Мрак> и <Иней> желание сопровождать меня не показали и остались дома, в тепле. Предатели. То, что город религиозный, видно сразу. Повсюду церкви, колокольни, соборы, памятники святым. <Хех>, значит нефилимы бушуют, вынуждая перейти армии к более активным действиям? Идиоты, такие предатели родины, как они, подлежат уничтожению. Это считается равносильным дезертирству. Но поражало меня совсем не это. Проходя мимо одной церкви, заметила табличку: "Крещение стоит 1500 золотых".
РЕКЛАМА

-Угу, то есть крещение стоит тысячу пятьсот золотых, а без них Бог не узреет новообращённого,-буркнула я.
      Язык мой-враг мой. Честное слово, лучше бы я молчала, а то видно забыла где нахожусь. Просто проходящая мимо толпа, была явной верующей, в суде по крестикам на шее, ну и сами поняли к чему это привело. Нет, не к мордобою. Хуже. Потому что видно стражники города, тоже верующие. И вот значит подходит ко мне страж, достает ручку и листок бумаги, спрашивает, так как видно принял меня за ребёнка:
-Где вы живёте?
-Там же, где и родители,-отвечаю я.
-Где живут твои родители?
-Там же, где и я.
-Где вы все живёте?-явно разозлившись спрашивает страж.
-Там же, где и раньше,<-просто> отвечаю я, пожимая плечами.
-Где находиться ваш дом?-прорычал он.
-Напротив дома соседей,-отвечаю, разглядывая небо. Честно, вся ситуация меня забавляла, а вот стража раздражала.
-Где находится дом соседей?
-Вы не поверите, если я скажу!
-Говори,-расслабился страж, явно ожидая нормального ответа. Как же он ошибается...
-Напротив моего <дома!-знай> наших, урод в доспехах!
      Если не растягивать эту историю и сказать кароче, то меня меня впечатали в стену храма, заломили руки и заявили, что я оскорбила их религию, и должна пройти в отделения для прояснения обстоятельств. Супер, и недели не прошло, как меня за решётку упекли. Тут явно талант нужно иметь!
* * *
      Свет, который давали магические потоки в потолке, был сине-фиолетовым, и слишком ярким для глаз, к тому же нервно мигал каждые пять секунд, ещё больше раздражая. Пол и стены отделаны белым кафелем, его отмывать легче. Зато весь потолок в ржаво-красных подтёках, будто крыша протекает, только вместо воды-кров. Надо было им его тоже плиткой покрыть, а не водоотталкивающей краской красить. Посреди этой камеры пыток стоял небольшой, но крепкий дубовый стол с двумя стульями, на одном из них сидела я. Выбраться можно через единственную металлическую дверь, с маленький решетчатым окошком.
      Спустя пару минут, дверь отворилась и в не без того маленькое помещение, зашёл огромный демон, с горой мышц. Типичный представитель своего вида восточных демонов: высокий блондин с яркими голубыми глазами. Демон грехов и распутства. Сев напротив меня, с грохотом кинул папку на стол. Доклад о происшествии. Скрестив руки на груди, нахмурился и смотрел с раздражением.
-Давай начистоту, лично я не хочу разбираться кого ты там оскорбила, и почему. Я надеялся выйти сегодня в отпуск, а тут ты всю малину обломала!
-Значит вы против того, что твориться в <Зоне <Мрака>>?-напрямую спросила я, пытаясь повернуть наручники так, чтобы они не натирали израненные запястья.-Честно говоря, не понимаю, чего вы все пытаетесь добиться? Что-то ищете? Ведь по закону <Ада>, поклонение Светлым богам или ангелам разных сфер, считается дезертирством и карается смертной казнью,-заучено процитировала я, глядя в потемневшие голубые глаза блондина.
-Не тебе нам законы зачитывать, грязная нефилимка,-не смотря на оскорбления и пламенные фразы, его глаза оставались холодными и всё больше покрывались коркой льда.
-Чья бы корова мычала,-рассмеялась я.-Сам ведь не Падший? Как я поняла-ты полукровка?
-Имя и твой род?-не обращая внимания на мои дерзкие слова, спрашивает он.
-<Айя>,-вздохнула я.-Слушай, то что сейчас здесь происходит-измена трём великим королям. А у меня есть все полномочия уничтожить всю <Зону <Мрака>>, вызвав отряд особого назначения. И ничего мне за это не-бу-дет!
-Так почему ты этого сразу не сделала? Почему дала схватить себя?-спросил он.
      Пожимаю плечами и чуть зевнув, протянула:
-Мне скучно! И не уходи от ответа. Что вы ищете здесь? Ведь явно не спроста затеяли массовое выступление, с церковью в виде щита!
-Наш мир рушиться...-прошептал он.
-Во времена, когда сам мир рушится под ногами, каждый из нас находится в постоянных поисках. Каждый ищет, во что ему верить. Ищет бога. Кто-то ищет его в любимом занятии... Кто-то ищет бога в войне. Кто-то в мире... А кто-то находит бога в ближнем своём. Но что же случится, если человек вдруг увидит бога... В себе?
      В комнат, освещённой ярким слепящим светом, вдруг начала клубиться тьма. Казалось, она заполняла каждый сантиметр, высасывая саму жизнь. Легкие наполнились ледяным воздухом, а кожу напротив опалило жаром, словно неподалёку бушевал пожар. По вискам скатились капли пота, а из глаз брызнули слёзы, насыщенного чёрного цвета. Голова ужасно болела, и казалось, что одно неверное движение, и она расколется на миллионы осколков. Сердце сдавило как в тисках... А вот демону было нормально.
-Эй, ты в порядке?-безразлично спросил он, глядя куда-то в сторону.
-Сейчас...рванёт,-с трудом выговорила я.-Это заклинание... Мгновенной тьмы...
      Ему не потребовалось повторять дважды. Схватил меня за шкирку, и буквально выпихнул из допросной, пинком открыв дверь. Впечатал спинов в стену и поставил защитное поле. Здание сотрясалось от мощного взрыва. Ударная волна из огня ударила по нам, но вреда не доставила, пусть мы и находились в самом эпицентре взрыва. Когда всё затихло, демон, прижимавшийся ко мне, с долей опасения отошёл немного в сторону.
-Нет, я конечно подозревал, что ты горячая девочка, но чтобы настолько...-насмешливо протянул <Ал>, выпрыгнув как чёрт из табакерке.
-А ты здесь от куда?-прохрипела я, оседая. <Блондин> оказывается уже давно без сознания.
-Да так. Мимо проходил,-отмахнулся он, поднимая мою тушку.-Не слабо вас всех приложило. Полздания рухнуло, а другая половина горит. Советую валить отсюда, пока шашлыками не стали.
-Ладно, но сними с меня наручники. Сил нет...
-Потом, времени нет!-рявкнул <Ал>, удобнее устраивая меня на своих руках.
      Веки налились свинцом, в голове всё вмешалось. Образы, звуки, запахи, перестали иметь чёткость, превратившись в месиво. Дрожащими руками, я обняла его за шею, чувствуя под пальцами бьющийся пульс чужого сердца. Зарывшись носом в тёмно-зелёные волосы, вдохнула запах... фиалок? Но... Всё ясно. Как я и думала. Теперь осколки встали на место, реконструируя хаос.
-Не волнуйся. Скоро всё закончится,-сказал он, безошибочно идя по тёмным коридорам, к выходу.
-Прости... мне, что сразу... не поняла... про Мгновенную... тьму...-прошептала.-Прости меня...
-За что?-искренне удивился он.
-За это...-прошептала я, несильно ударив раскрытой ладонью в его грудь.
      На мгновение мир вокруг стал полностью чёрным, а потом осталось лишь соскочить с его рук, до того, как он упал безвольным мешком на землю. Из кроваво-красных глаз брызнули слёзы, какие бывают только у демонов.
-Ты архидемон, а значит, не сгоришь и не умрёшь от такого пустяка, как Мгновенная тьма. Так что не вижу смысла куда-то тащить тебя на себе, <Ал,-сказала> я с сарказмом, выделив его имя.-Удачи, <Высший>. Думаю, ты меня слышишь, ведь для тебя это заклинание слишком слабое, да, <Ал>?
РЕКЛАМА

-Зачем?..-прохрипел он, пытаясь сесть.-Ты... не могла так быстро...кха-кха... оправиться от Мгновенной тьмы.
-Могла,-возразила я, весело улыбнувшись, развернулась к нему.-Не будь таким наивным, <Ал>. Я-нефилим! Я была человеком, точнее, оборотнем. Пока не заключила договор с <Агриэлем>, он же <Азраэль>, бог <Хаоса> и Разрушений,-присев на корточки, притянула к себе за грудки рубашки, его глаза оказались напротив моих.-<Ал>, а ведь ты так и не сказал мне своего полного имени. Но, может это и к лучшему, мало ли что могло произойти. Вот только ты просчитался. Дважды.
-Это когда же?-с вызовом спросил он, скривившись от мимолётной боли.
-Во-первых, когда сейчас прикоснулся ко мне, а ведь раньше избегал прикосновений. Точнее, твои руки были в перчатках, а сейчас их нет,-вздохнула я, разжёвывая всё как детям.-И я увидела его, <Ал>.
-А второй раз?
-Я сразу поняла, что ты отразил мой "подарок", и сейчас это не больше чем хорошо разыгрываемый спектакль,-с этими словами я оттолкнула его, медленно встав.-Зачем тебе это?
-Нас убивает не время и не возраст, даже не война, а самая обычная скука.
      Ничего не ответив на его слова, <Повернулась> к выходу, махнув рукой на прощание, так и не обернувшись. Но если бы я тогда немного повернула голову, увидела бы как он широко распахнутыми глазами следил за моими движениями, а потом усмехнувшись, улыбнулся. Чисто и совершенно искренне, как умели лишь ангелы.
-Ты действительно... его дочь,-прикрыв глаза, сказал <Ал>.-Пора вернуться. Десять тысяч лет, да, <Гаара>?
      Двое мужчин стояли посреди пыльной дороги, никак не вписываясь в рамки обычной жизни людей. <Гаара> низко склонил голову, длинная белая чёлка скрыла светло-синие глава, в которых застыли слёзы. В волосах запуталась небольшая диадема, съехавшаяся на бок, отчего он стал похож на маленького хулигана. Что в принципе было правдой, прошло всего лишь пять лет, как <Гаара> пришёл к власти. Напротив него стоял его брат. Тёмно-зелёные волосы собраны в высоких хвост, но всё равно они достигали талии. От виска шла маленькая прядка, заплетённая в косичку, вплетённую в неё черными бусинками. Кроваво-красные глаза стали похожи на две блеклые стекляшки. Но он улыбнулся, как умеют лишь ангелы, чисто и совершенно искренне.
-Ты... <уходишь?-тихо> спросил <Гаара>.-Мы ведь только, только покончили с войной и начали спокойно править!
-Я понимаю,-кинул <Ал>.-Но мне скучно.
-Когда ты вернешься?
-Когда придёт время.
-А когда оно придёт?-вспылил <Сатана>, покрываясь синем пламенем.
-Ну...-задумался <Ал>.-Солнце успеет взойти и сесть три миллиона шестьсот пятьдесят тысяч раз.
-Десять тысяч лет,-мгновенно посчитал <Гаара>.
-Ну, да. Примерно столько,-смущенно улыбнулся <Ал>, проведя рукой по волосам. -Почему именно десять тысяч лет? Что должно случится?
-Придёт богоубийца,<-просто> ответил <Ал>, пожав плечами.-Ты ещё молод, и только встал у власти. Вы с братьями быстро забудете меня. Удачи, <Гаара>!
-Да, десять тысяч лет,-ухмыльнулся <Гаара>, находясь где-то в своём царстве-Геенне.
* * *
      И снова холодные капли дождя скатывались по волосам, лицу, телу, разбиваясь о землю. Сильный ветер поднимал дорожную пыль, бросая мне в глаза. Вскоре, я плюнула на всё и велела <Мраку> лететь домой и позвать <Мао> и <Азазелем>. Думаю, они не буду здесь лишними. Тем более, недавно я узнала, что была убита кронпринцесса. Странно. Так как она является единственной наследницей престола, её охрана должна была быть выше, чем в мировом банке. Так как так получилось, что её убили, практически не напрягаясь. Архидемоницу вообще невозможно убить, не зная специальных заклинаний. Значит, скоро её труп покажут некроманту. Вряд ли король решится вывозить её из дворца, значит, некромант сам приедет во дворец. Это усложняет задачу. Вычислить к кому они обратятся не сложно, ведь дворцовый маг не владеет некромантией, а это предполагает, что советник (король убивается по смерти дочери, значит доверит это важное дело только проверенному лицу, первый советник подходит), выберет самого высокооплачиваемого и опытного некроманта. Но такие могут быть исключительно выпускники Красной Лиги. А такой тут только один!
      Это же элементарно!
      И готова поспорить на свои носки, что парня будет сопровождать <Стража>, дабы ещё чего не случилось. Пора наведаться к нашему знакомому с моста, со странными серо-карамельными волосами, ведь он начальник <Стражи>, если не ошибаюсь...
-Но где он может жить? Что может дать подсказку?-спросила я вслух.-А что собственно было на мосту? Шёл дождь. Нет, не это. Ну, ещё небо было серым, но а каким ему ещё быть? может что-то другое? Например, воздух. Там что-то витало?-я зажмурила глаза, пытаясь вспомнить.-Перо. И что из этого? А каким оно было? Точно не чёрным... белым? Да, кажется белым... Но ведь в <Аду> не обитают былые птица, не считая север, но мы то на востоке!-распахнув глаза, треснула себя по лбу, дивясь тупости.-Бинго! Перо было белым! Это многое объясняет ё моё!
"И если всё именно так как я предполагаю, значит, он должен жить где-то на окраине в высоком здании"-кивнула своим мыслям, взлетая в воздух. Через час мне таки удалось найти его... усадьбу. Без труда найдя спальню, выбила окно, и соскочила на пол, как ни в чём не бывало, отряхиваясь от осколков. Он сидел полностью одетый, в кресле и смотрел так... с интересом мясника. Но вид слишком болезненный. Явный жар, бледный и дышит часто.
-Что ты здесь делаешь?-сипло спросил он.
-Пришла сказать, что ты идиот,-на полном серьёзе ответила я.-Сколько ты здесь находишься?
-Чего?-резко вспылил он, вскачив. В глазах пылало бешенство.
-Я спрашиваю, сколько ты находишься в <Аду>?
-Какая тебе разница?-рявкнул он отвернувшись.
-Я может помочь хочу,-хмыкнула я.
-Такие как ты, не могут знать добра. Сплошное зло!
-Не... я добро. Просто я хреновое добро!-рассмеялась <я.-Но> знаешь, добро нужно делать незаметно. Так незаметно, что можно и не делать.
-Мне кажется или ты дура?-раздражённо спросил он, немного повернувшись ко мне.
-Нет.
-Что нет?
-Тебе не кажется,-пожимаю плечами.
-Что я и говорил,-ухмыльнулся он.
-Ты злой,-обиженно надулась я, складывая руки на груди.
-Обоснуй, тварь,-попросил он, поправляя очки.-Лучше бы тебе уйти.
-Как тебя зовут?
-<Рафаил>,-безысходно застонал архангел, молясь про себя, чтобы я ушла.-И предвидя твой вопрос: я уже здесь семнадцать лет. Теперь сгинь.
-Ого. Не мало. А почему не вернёшься домой? Ты ведь уже на пределе, и не отпирайся, я вижу.
-Не могу. Просто не хочу туда возвращаться,-раздражённо ответил он, ударив кулаком по стене.-Уходи. Ты меня бесишь!
-Не уйду!-крикнула я.-Ты идиот! Поэтому и не уйду! Слышишь!?
      Он повернулся ко мне, и я увидела слёзы. Они текли по щекам, ключицам, впитываясь в ворот рубашки. На пол шлепнулось белое крыло. Некоторые перья витали в воздухе,а другие пропитались кровью.
-Так вот в чём дело,-прошептала я.
-Да, когда ангелу отрывают одно крыло, он больше никогда не сможет летать. Оторвав второе, он становится демоном, пав в <Ад>. Я полудемон. <Ангел>, не умеющий летать. Так... зачем мне жить? У вас и так война, на которой гибнут сотнями. моя же смерть-капля в океане. А что ждёт меня после... всё равно. Без разница <Ад> или <Рай>.
РЕКЛАМА

-Успокойся. Ты не попадёшь в <Ад>. Дьявол не тусит с неудачниками,-усмехнулась я, с опаской приблизившись к нему.-Но я обещаю помочь тебе.
-Ну да, конечно,-с иронией протянул <Рафаил>.-И как же ты это сделаешь?
-А ты... просто возьми меня за руку,-попросила я, улыбнувшись.
      И он взял. Окутав его своими чёрными крыльями, закрыла глаза. "Я знаю, что ты в отчаяние. Твоя душа болит и рвётся на части. Опусти моё сердце в кипящую воду, не волнуйся, ему не впервой... Ну зачем мне нужна такая свобода, если ты будешь в ней не со мной? Ведь я люблю тебя, мой ангел. Так живи для меня. Дыши, смейся, печалься вместе со мной, и тогда я обещаю, что больше ты никогда не будешь чувствовать себя одиноким"-прошептала я, зная, что он услышит.
      И пусть я была намного ниже его ростом, но всё равно обняла за талию, будто пыталась слиться с ним в едино. Он улыбнулся моим словам, а тем временем свет его души затопил и меня. Если я бы хотела описать вознесение к небесам, то это звучало бы примерно так: это море и лес, ночное небо с таинственным мерцанием звёзд, дневной воздушный океан с ослепительным солнцем. Стихия ревущего, бушующего пламени. Желание слиться с вечным, беспредельным-непреодолимо. Разве не это истинное счастье?
      Чёрные лапы огромной волчицы утопали в пушистых облаках. На спине по прежнему висели крылья. Рядом стоял архангел, его единственное белое крыло свисало мёртвым грузом, но он был счастлив, пусть и плакал. Стоило закрыть глаза, как все инстинкты взбесились, подталкивая нас на гонку со временем, с самой жизнью и смертью, на бесконечные полёт на крыльях свободы против безудержного ветра и вьюги. Но когда остаются последний рывок... весь мир окрашивается в кроваво-красный цвет и ты отчётливо слышишь как над тобой издевательски смеётся луна. Она медленно снимает свою маску, обнажая уродливый лик. А людишки смеются и танцуют под лживую музыку, которая и сведёт их в могилу, вырытую ими же. Они не задумываются что приобретают и что теряют за свою жизнь. Они погрязли в этой тьме, много раз падали запятнанные этой тьмой, но продолжали идти, следую за смехом уродливой луны. И вы не смогли сдержать соблазна получить всё сразу и решили призвать <Великих>, но боитесь взглянуть в демонические лики! Мы вас не осуждаем, просто жжём и убиваем. И в этом мире лишенным света, сейчас, я определённо видела выход залитый ярким солнечным светом.
-Не бойся,-шепнул мне <Рафаил>, наклоняясь к самому уху.-Я смогу... защитить тебя. В благодарность, за то, что поверила в меня, <Айя>...
-К сожалению, дальше вы не сможете пройти. Ночь двух лун вот, вот начнётся,-тихий, мягкий голос, будто лился ото всюду, заполняя каждую клеточку моего тела, находя отклики в душе и сердца.
      Длинные волосы, грязно-серого оттенка до колена, чёлка скрывающая глаза, бесформенная чёрная мантия и накинутый капюшон. И безумная улыбка на пол-лица. Как бы я не пыталась, не могла почувствовать его запах. Этот парень ничем не пах, что в принципе не возможно! Каждая вещь, каждое существо имеет хоть какой-то, да запах. А тут ничего, словно меня кинули в вакуум, и начали понемногу выкачивать воздух.
-Что здесь делает такое существо как ты?-задыхаясь, спросила я, стараясь держать глаза открытыми.
-Через неделю начнётся ночь двух лун, которая происходит раз в десять тысяч лет. Интересно, а <Самаэль>, пришёл именно на неё, как думаешь?-усмехнулся он.
"Рано строить догадки, не увидев его глаза. Стоит ведь только увидеть их цвет, и всё встанет на свои места".
-Ночь двух лун? Что это?-спрашиваю я.
-Через неделю увидишь, маленькая убийца,-ещё шире улыбнулся он.
-Почему ты назвал её убийцей?-возмутился архангел, всё это время внимательно прислушиваясь к нашему разговору.
-Да потому что она и есть, не кто иной как убийца!-охотно пояснил парень.
-Может не будем здесь обсуждать мое прошлое? Лучше дай нам пройти,-холодно попросила я.
-Захотелось умереть, нефилимка?-усмехнулся он, прикрывая рот рукой.
-Знаешь, смерть забирает самых лучших, поэтому вряд ли я вообще когда-нибудь умру,-горько ухмыльнулась я.
-Кстати, я же забыл представиться...
-Будешь <Адамом>,-перебила я, не без удовольствия наблюдая как он застывает. Явно с мыслями собирается.-Чего застыл памятником самому себе?
-Догадалась кто я?-разочарованно протянул <Адам>, проводя рукой по голове, от чего рукав мантии задрался до локтя, обнажая кожу до локтя.
      Но, там была татуировка на древнем языке демонов. Чёрными, маленькими буквами было написано небольшое четверостишье:

"Мне нравится, что вы больны чумой
Мне нравится, что я так болен вами
<Безумцев> и больных сжигают за рекой,
Естественно, соглосовав с богами."

-Ох, простите, что вы видели это,-он поспешно поправил рукав, развернулся и растворился в воздухе, кинув на прощание:-Не советую здесь долго задерживаться, моя королева, вы мне ещё понадобитесь в очень важном деле. Удачи, ангелок. Тебе повезло, что у этой демоницы воистину ангельская душа.
      А дальше...
      Прекрасная цветущая долина, с полевыми цветами, небольшой речкой, на берегах которой росли ивы. Милый домик, играющий ребёнок, симпатичная девушка с русыми волосами развешивала бельё. И этот запах... одуванчиков и облаков. Мы стояли на высоком холме и глядели на простирающийся внизу городок, с мощенными улицами, шумным рынком...
-Кто она?-спросила я архангела, указав на девушку.
-Моя сестра и племянник,-хрипло отозвался <Рафаил>, сдерживая слезы.
-Так чего ты стоишь? Иди обними их!-подтолкнув его в сторону дома, я снова посмотрела на город.
-Спасибо тебе,-прошептал архангел, поцеловав меня в лоб.
      Я смотрела как он не спеша идёт к домику, как ему навстречу бежит сестра, заливаясь слезами, как ребёнок весело смеётся повиснув на шее ангела. Разве это не истинное счастье? Так зачем искать смысл жизни, если можно просто... жить?
* * *
-Да чтоб этот <Рай> сгорел вместе с жителями!-шипела я, сильнее кутаясь в одеяло.
-Вот только не надо их трогать. Сама виновата!-беззлобно рассердился <Ал>.-Кто же так долго в <Раю> находится, будучи демоном? Вот и получай на орехи.
-Да, блин, хватит уже морали читать. Надоел... апхчи!
-Эх, придётся к врачу идти,-вздохнул демон, поднимая меня с кровати.
      Попытался натянуть свой свитер, но через пятнадцать минут мучений, у него ничего не вышло, он психанул, кое как натянул, связав так, будто это свитер, а смирительная рубашка. Плюнув на это дело, закинул на плечо и потащил к врачу, так как идти сама, я отказывалась.
-Слушай, я смотрю ты не женат и детей у тебя нет,-усмехнулась я, снова чихнув.
-Это ты о чём?
-О том как ты на меня свитер одел! Я тебе что, псих?
-Нет, просто я принципиальный,-отозвался <Ал>.
-При чём тут принципы?-разозлилась я.
-А я многие вещи делаю по принципу:"Офигеть конечно, но сойдёт!"
      И вот так, весело насвистывая и таща меня на плече, <Ал> вошёл в приёмную врача. Девушка сидящая за столом удивлённо вскрикнула, но стоило только посмотреть на <Ала>, как она растеклась влюблённой лужицей, преданно заглядывая демону в глаза. Аккуратно усадив меня на один из стульев, ушёл. Супер. Меня кинули. Осмотревшись, я наткнулась на очень странную табличку, висевшей над моей головой, а гласила она следующее:"Внимание! Больным, ожидающим приёма, просьба не делиться друг с другом симптомами заболевания. Это затрудняет постановку диагноза".

-Странная больничка,-буркнула я.
-Чего ты там ворчишь?-улыбнулся <Ал>, оказавшийся рядом.-Иди, тебя доктор ждёт.
-Смерти он моей ждёт, а не меня,-ворчала я.
      Прошёл час. А доктор реально странный. На психиатра больше смахивает, точнее на психа. Глаза скрывала отросшая чёлка. Волосы болтались на уровне колен, и были такого странного серого цвета, жесткие и не послушные, от того торчали в разные стороны. На голове смешной чёрный цилиндр, украшенный скелетиками летучей мыши. Фигуру скрывала чёрная бесформенная мантия, поэтому непонятно где тут начало, а где конец. В итоге не выдерживаю, и спрашиваю:
-Доктор, я буду жить?
-А смысл?-разводит он руками.-Но в суде по моим результатам, у вас явные психические расстройства...
-Это для вас они расстройства, а для меня радости,-пробурчала я.-Я ни на что не жалуюсь, доктор. Лишь изредка какие-то помутнения, а потом трупы вокруг.
      Он лишь насмешливо хмыкнул на мое заявление, написал в на бумажке список лекарств и протянул мне, сказав:
-Ладно, с вами всё хорошо, можете идти. Температура продержится ещё пару дней и всё пройдёт,-отмахнулся он, доставая из под стула, урну, до верха наполненную собачьи печеньем в виде косточек, и с удовольствием начал их пожирать. Даже не есть, а именно пожирать.-Кстати, как тебе лучше станет, приходи в морг, он тут один на весь город. Поможешь мне с принцессой.
      Плюнув на него, вышла из кабинета, предварительно выкинув в окно список, наткнулась на <Ала>.
-Ну, что?-бодро спросил он.
-С психиатром трудно спорить,-пожаловалась я.-Ты ему-мысль, а он тебе-диагноз! А ещё он сказал, что я не смогу захватить мир! Наивный раб!
-С тобой всё нормально?-обеспокоенно спросил он, ощупывая лоб.
-Ага! Просто нормальность ставит меня в тупик, поэтому я и выбрала путь психов!-беззаботно рассмеялась я, наконец-то выпутавшись из этого свитера.
-Какие планы на вечер?-поинтересовался демон.
-Напиться конечно же!
* * *
-Понимаешь, я ведь действительно тогда пытался вызвать у людей положительные эмоции, а вызвал панику, отряд полиции и <Сатану>,-убивался <Ал>, опрокидывая в себя уже десятую кружку спиртного. Я старалась не отставать.
-Даже не хочу знать в каком это было мире,-вяло отмахнулась я.
      Дальнейшие наши приключения я помнила плохо. Но чётко помню как <Ал> пил на брудершафт с чёртом, которого я случайно вызвала, выругавшись из-за разбитой кружки. Потом танце на столе под похабные частушки, стриптиз от того же <Ала>... М-м-м... Дальше душевный разговор <Ала> с подавальщицей, закончившийся тем, что <Ал сказал:"Пойми>, дело не в тебе, а во мне. Я-идеален, а ты-так себе". В итоге она ему врезала, он пожаловался мне, мы выпили. А если ты не можешь предотвратить пьянку, то надо её возглавить!
      Именно с этими позитивными мыслями мы начали драку с какой-то компанией. Помню, что ещё та подавальщица, которая врезала <Алу>, кричала мне:
-Останови его!
-Не-а...-покачав головой, и присосалась к новой кружке.
-Почему?
-По религиозным убеждениям я никогда не стану предотвращать массовую бойню! <Вперёд <Ал>>, надери им задницу!!!
      И вот в таком хреновом состоянии мы решили дойти до дома. Идиоты. Дойти то мы дошли, а вот забраться по лестнице не смогли. Так меня ещё купаться дёрнуло. А в итоге подскользнулась, упала. Падая, сбила головой кран. Струя со всей силы бьёт в потолок. А я лежу ржу-первый раз в жизни затопила соседей сверху. Но проснулась в кровати, что странно.
      Так надо ли говорить, насколько это утро было паршивым? Голова трещала так, будто все мои тараканы решили устроить праздник и позвали белочку.
-<Ал>, принеси попить,-прохныкала я, держась за голову.
-Нет,-сдавлено отозвался он, откуда то с пола.
-Почему?
-Не могу.
-Ни стыда, ни совести у тебя нету!
-Угу, ничего лишнего,-согласился демон.
-Чёрт...<-простонала> я, уткнувшись носом в подушку.
-Вызывали, <Госпожа>?-с опаской спросил чёрт, вылезая из костра.
-Да. Водичку принеси!
      Перебирая свою аптечку, поняла, что судя по ней, у меня две цели в жизни:успокоиться и не обосраться. Кароче, лекарства от похмелья не было. А пользоваться магией не рискнула, мало ли что выкину. Только хуже станет. Бросив это гиблое дело, села на подоконник в комнате, и спокойно пила чай, с интересом наблюдая за <Алом>. Он валялся на полу, в одних трусах, на шее алели засосы, клянусь, не мои.
-Засыпать вместе-это романтично. Сначала да, потом лежи слушай храп, получи локтем в глаз, прощая одеяло, привет пол,-бурчал он, натягивая штаны и рубашку.
-Я не храплю,-возмутилась я.
-Это я так, образно.
-Идиот,-обиженно буркнула я, отвернувшись к окну.-Куда твои родители только смотрели?
-Не трогай моих родителей!-вяло отозвался он.
-А кто твои родители?-с интересом спрашиваю я.
-Как это "кто"? Создатели совершенства!-удивился демон, укладывая волосы в хвост.
-Ты не совершенство, ты идиот,-ухмыльнулась я.
-Знаешь,-он серьёзно заглянул мне в глаза, и сказал:-Сколько бы обо мне ни говорили плохого, мне всегда есть, что добавить!-и засмеялся!
-Ой, ладно, хрен с тобой. Я пойду на рынок, куплю что нибудь покушать, ты со мной?
-Нет, я пожалуй буду вещи собирать.
-Как хочешь,-спрыгнув на улицу через окно, пошла в сторону рынка.
      Было ещё рановато, но многие уже проснулись и шли по делам. Засунув руки в карман, весело насвистывала мелодию, брела вперёд, разглядывая серые облака. И пусть шёл дождь, я к нему привыкла. Остановившись у маленькой лавочки с вывеской "Шаурма", разглядывала сортимент. Подойдя к толстой бабенции, с жидкими волосами и в грязном фартуке.
-Можно мне одну шаурму?
-Одна серебренная,-грубо сказала она.
-А чего так дорого?-возмутилась я, но глядя на её лицо, заплатила.-Только можно поострее?
* * *
-Ты чего такая красная?-удивился <Ал>, впуская меня в комнату.
-Я решила сожрать шаурму. Попросила поострее. Эта обезьяна богохульная сыпанула мне туда полведра какого-то зелья. По вкусу, мать твою, это экстракт преисподней. Теперь каждый мой выдох силой огненной турбины сносит меня назад, попутно испепеляя всё в радиусе девять тысяч метров. Я вот думаю, жвачка поможет, или помолиться?
-Ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха,-выдал <Ал>, хватаясь за живот.-Иди лучше молока выпей, чудо в перьях.
      Так... а где тут морг, говоришь?
* * *
      Её тело лежало на операционном столе, прикрытое лишь полупрозрачной марлей. В такой темноте, казалось, что мертвая демоница потянется руками прикрыть себя, но... нет, видно она не из робкого десятка. Имея дело с такими личностями, главное помнить, что мертвецы боятся тебя больше, чем ты их. Ведь они как дикие звери, пока не покажешь свой страх-не нападут. Нельзя забывать об этом, иначе, не успеешь пискнуть, как их холодные, скользкие и очень цепкие пальцы в одно мгновение схватят за горло, пытаясь вырвать из груди сердце. Её глаза были перевязаны белой шёлковой лентой, и в суде по тому какие они впалые, глазница отсутствовали. Но кому понадобились глаза? Неожиданно белая рука с чёрными ногтями прошлась по ключице, груди, впалому животу, ноге, снимая марлю. Ни одной раны или пореза. Не считая ожога в виде креста на щеке. По краям шли маленькие язвочки, словно это прижигали, как клеймо.

      Не говори с мертвецами...
      Не смотри в душу мертвецам...
      Не слушай песни мертвецов...
-Моя прекрасная королева, слушайте мой голос,-прошептал <Адам>, наклоняясь слишком близко, а тёплые ладони накрыли мои глаза, мешая видеть мёртвое тело демоницы.-Вы ведь не хотите угодить в ловушку закрытого гроба?
-<Адам>, что ты делаешь?-прошипела я, чувствуя как он разворачивает меня к себе лицом и укутывает во что-то теплое.
-<Айя>-ты моя королева, и мой долг защищать тебя. Не то, чтобы мне этого хотелось, я скорее всего бы прикончил тебя где-нибудь в подворотни, но не могу и просто... не хочу, веришь?-тихий смешок.-Скажи, <Айя>, а почему ты дрожишь? Тебе ведь не страшно, я слышу сердцебиение, так почему?..
-Мне холодно,-да, врать я умела с детства, вот только, с таким существом как он, это не прокатит.
-Даже пульс не сбился,-восхитился <Адам>, теснее прижимая меня к себе.-Настолько хорошо умеешь лгать? Часто делать приходилось?
-Да, час-с-сто... <Адам>, а почему у тебя в кармане брюк собачье печенье?-спросила я, откусывая небольшой кусочек.-Вкусно...
-Стесняюсь спросить, а ты зачем мне в карман брюк залезла? Да ещё так, что я и не заметил?
-Теперь я понимаю, насколько тонка грань между живой легендой и придурком...
-Взглянув на тебя, я пришёл к такому же выводу,-хмыкнул он, зарываясь носом в мои волосы.-Почему, мы так быстро поладили?
-Не волнуйся на счёт этого, я всё ещё хочу прикончить тебя, <Адам>.
      Почему, его тело... такое горячее? И покрыто тонкой паутиной шрамов? Он странный, пугающий, непонятного происхождения, но мне уютно с ним. Может, он просто такой же псих, как и я? Ведь согласитесь, не так уж и плохо, найти человека с такими же тараканами в голове как и у тебя...
      Мёртвая принцесса начала ревниво поглядывать на нас, из-за этого на белой ленте растеклись уродливые пятна крови. Ненавижу мёртвых демонов.
-Может мы уже перестанем обниматься и займёмся делом?-холодно поинтересовалась я, подойдя к принцессе, недовольно цокнула языком:-Что же вы, <Ваше> высочество, скинули марлю? В морге не тепло, можете легко простыть, ведь после смерти, ваш иммунитет слабеет.
-Умеешь ты зубы мертвецам заговаривать,-довольно улыбнулся <Адам>.
-Ты тоже не лыком шит.
      Раздражённо рыкнув, собрала волосы в высокий хвост, чтобы не мешались. Надела медицинские перчатки, и вопросительно посмотрела на него. Едва заметно кивнув, прижался губами к щеке принцессы, обхватив талию рукой, дав мне пространство, чтобы выпотрошить её внутренности, пока не сгнила. Процесс разложения у демонов происходит намного быстрее, чем у людей, поэтому через несколько часов от неё ничего не останется. Такую схему придумал Второй Всадник Апокалипсиса-Война, чтобы потом не убирать трупы и не заразиться чумой от них (тут Первый Всадник-Чума, презрительно фыркнул), а так быстро сгниют и дело с концом. Вот только они не продумали, что делать с душой демона, которая остаётся в теле и хочет жить! Идиоты...
-Меня интересует почему ей вырвали глаза и что это за ожог на щеке,-неожиданно сказал <Адам>, проведя носом по виску демоницы.
-Угу, так как внутренних повреждений у неё нет, что подтвердило моё вскрытие,-угрюмо кинула я, отложив скальпель в сторону.-Но... ты мне не поверишь, если я скажу...
-Да что случилось?
-У неё нет... двух нижних рёбер. Их словно отломали и произошло это не давно, эти места ещё не успели зажить.
-Ну и что, это обычное дело, когда удаляют рёбра, чтобы талия казалась стройнее,-предположил <Адам>, грубо опустив её тело на стол.
-Нет, тут их именно отломали, вырвали, отрезали-выбирай термин, который тебе больше нравится, но смысл от этого не меняется. А так на вид отравление тяжёлыми металлами.
-Это как?
-Три меча в брюхо.
      Он провёл рукой по волосам, уперев свой взгляд в пустую бетонную стену, а потом слишком резко развернулся ко мне, от чего его мантия стала похожа на колокол, улыбнулся своей безумной улыбкой и сказал:
-Через три дня состоится ночь двух лун, которая бывает раз в десять тысяч лет, в такую ночь сила демонов возрастает до невероятных высот. Прекрасная ночь, чтобы подчинить себе весь мир, не находишь?-наклонив голову чуть в бок, улыбнулся ещё шире.-Ты ведь приехала искать сюда свою сестру? Так вот, её здесь нет, тебя надули. Заставили приехать в городок и слоняться без дела, но если действительно хочешь найти её, найди сначала двух людей: одного ты хочешь убить уже несколько столетий, а другого ненавидишь, но ничего не можешь поделать, он слишком силён. Удачи, моя королева.
* * *
      Было не трудно догадаться, кто эти двое. Спустя два дня я стояла перед высокими чёрными вратами, что вели в огромный дворец, через прекрасный сад с диковинными растениями и деревьями. На их низких ветках расселись огромные чёрный вороны, с прозрачными, мёртвыми голубыми глазами. Их было так много, что когда они летали всей стаей, затмевали серое небо. В дрожь бросало от этого места. Всё такое ненастоящее, искусственное, будто вымершее. И природа здесь не живая, погибшая давным давно, а этого... иллюзия.
      Прикоснувшись рукой к прохладному металлу, легко отварила их, с опаской ступая на ровную каменную дорожку. Жуткие вороны словно почувствовали чьё-то приближение, встрепенулись, замолчали и уставились на меня со всех сторон, словно решая, убить сейчас или немного подождать. На плече скукожился <Мрак>, он тоже чувствовал себя не в своей тарелки, но его, почему-то красные глаза, горели яростью и обещали долгую и мучительную смерть каждому, кто приблизиться ко мне из этих голубоглазых.
      <Ал> был против того, чтобы я поехала сюда одна. <Иней> тоже не изъявил желая отправиться вместе со мной, сказал что слишком стар для таких приключений. А я... мне нужно найти свою сестру.
-Ты пришла вовремя,-раздался до жути противный голос за моей спиной.
-Мы празднуем твои скорые похороны?-невинно поинтересовалась я, развернувшись.
-Нет. Скорее твои,-так же мило ответил <Гаара>.-Не ожидал тебя здесь увидеть. Что же моя прекрасная девочка забыла в Геенне?
-Я не твоя девочка, <Гаара>. Я пришла сюда за своей сестрой.
-Почему ты решила, что она здесь?-притворно удивился он. Слишком наигранно...
-Мне так сказал жнец,<-просто> пожимаю плечами, неосознанно погладив <Мрака>.
-Жнец?-переспросил <Гаара.-Вот> уж действительно удивила. Не думал, что у тебя в друзьях затерялся жнец. Они ведь не любят демонов... ой, как не любят. Случай, может он тебя убить хотел, а не подружиться?
-Я же не сказала, что он действующий жнец,-хмыкнула я.
-Знаешь кто ты?-прошипел он, скаля внушительные клыки.
-А ты знаешь кто я?-насмешливо передразнила <Сатану>.
-Не совсем,-растерянно отозвался он, запуская пальцы в белоснежные волосы.
-Значит мы равны. Однако, я сюда не играть пришла. Я пришла забрать свою родную сестру.
-<Айя>, а ты готова... к последствиям?-ухмыльнулся он.

-Мне не нравится тон, которым ты это сказал,-чуть ли не по слогам произнесла я, комично тыкая ему пальцем в районе сердца.
      Но в следующую секунду он растворился в воздухе, чтобы возникнуть на одном из балкончиков, метрах в двадцати от меня, на высоте около десяти метров. Наверное там какая-то комната. Вскочив на перила, он раскрыл руки, словно хотел обнять весь мир. Угу, и задушить в объятьях, с интересом наблюдая как этот самый мир блюёт кишками и кровью. Доброта и милота, млин. И рассмеялся, совсем как псих:
-Добро пожаловать на бал, <Джирайя>, принцесса <Зоны Теней>, что лежит на западе!
-Радушно, даже придраться не к чему,-холодно заметила я.-Может теперь отдашь мне сестру. Где <Киран>?
-Бал состоится через три дня, ровно в полночь. Попрошу не опаздывать,-подмигнув, этот гадёныш исчез в столбе синего пламени.
-Эй, <Гаара>, а не боишься, что я выкину что-нибудь ужасное на балу?-насмешливо протянула я, знал, что этот хитрый лис слышит.
-Жду с нетерпением...-прошептал невидимый собеседник, и его мягкий голос эхом раздался над мёртвым садом иллюзий.-Ведь я так люблю твои... смертоносные и опасные выходки, <Айя>.
-Тогда жди моего представления, <Сатана>.
-Жду с нетерпением...
* * *
      Хрустальные бокалы сошлись с характерным звяканьем, пролив на зал мелодичный перезвон, заглушая легкую музыку, струившуюся по залу. Высокое сословие мира демонов праздновало очередную, точнее долгожданную ночь двух лун, событие происходящие раз в десять тысяч лет. Именно столько лет назад знамениты третий король-<Самаэль>-повелитель демонов, бесследно пропал. Последний кто его видел, был <Сатана>. Среди простого люда ходили легенды, что он вернётся именно в эту ночь. Аристократия <Геенны Огненной> кружилась в вальсе, прислуга незаметными тенями скользила по залу, предлагая игристые вина, музыканты показывали все свое мастерство, оправдывая полученное от <Сатаны> золото. Сам <Гаара> восседал на троне, находящемся у южной оконечности просторного зала, и наблюдал, как плавно протекает костюмированный бал. Яркие цвета и краски переливались под огнями огромного количества свечей, расположенных на стенах и на люстрах. Неожиданно распахнулись главные двери и в зал вкатилось нечто яркое и лоскутное, беспрестанно звенящее на все лады. Вкатилось и растянулось на полу. Аристократы рассмеялись из-под масок. Послышались шепотки:
-У Его Величества второго короля новый шут...
-Надеюсь, он более учтив...
-Да... а то прежний был уж очень дерзок...
      Наконец шут подобрал под себя конечности и попытался встать. С пятой попытки под смех публики он все же стал. Картинно поклонился, ткнулся носом в пол и невероятным образом перекувыркнулся через голову:
-Го-о-спда! Сегодня наш великолепнейший хозяин, Его Святейшество второй король, он великий барин! Устроил вам он всем прием, и вы пришли! Вам мой поклон! Вы оторвали тощий зад, от всяческих своих услад,-шут кривым колесом прошелся по залу, походя ущипнув молодую графиню за <ягодицу.–Миледи> я ночью с вами буду рад... ну, скажем, посмотреть на сад!–зал взорвался смешками, а спутник графини схватился за пояс, но оружия там уже не было.–Ах, мой юный баронет... куда же вам такой стилет?–резкий взмах и стилет со свистом пересек зал и вошел в глазницу баронета.
      Музыка резко стихла. Женщины завизжали. Но тут же смолкли. Гости кинувшиеся на шута застыли в движении. Даже огонь перестал трепетать на свечах.
-Ох, я неправильно метнул кинжал... и кажется неверно я попал... но впрочем не жалею ни о чем-тот юноша был сволочным гнильем! Убийства, бретерство, насилие в любви... Прости его во славу смерти и кишкам! Прими его в свои чертоги, милый мой король убийств!–шут юлой вертелся по залу, носясь вокруг живых статуй.–А что еще у нас тут наберется? Кому по жизни нелегко живется? <Маркиза>! Ох, не бойтесь вы! Я пленник вашей юной красоты! А то, что вы любительница ядов–то пустяк! Эй, там, милейший! Неси сюда коньяк!
      Шут молнией метнулся к столу с напитками и, схватив бутылку, вернулся к маркизе. Все остальные стояли и смотрели не в силах пошевельнуться.
–Вы посмотрите на чудесный цвет! Вдохните и попробуйте букет!–шут рывком наклонил маркизу и влил в нее содержимое бутылки.–Ну что же вы, не булькайте, прошу... Не нравится? Ну что ж, я подожду! Хотя коль мне не изменяет память, вы этим же травили короля жену?
      <Маркиза> сжимает свое горло, выгибаясь в агонии.
-Ой... померла, ну что за слабый люд–им сыпешь яду–тут же мрут. Ни огонька, ни капельки веселья... я что-то задержался тут у вас, пойду, пожалуй. Огонечки! Фас!
      Шут резко развернулся к выходу, а с потолка посыпался огненный дождь. Шторм. Феерия огня. Ожили аристократы, поднялся ужасный крик и гвалт, все бросились к дверям. Огонь спускался к полу, расцветая всеми оттенками красного и желтого. Охваченные пламенем люди визжал в предсмертной агонии и катались по полу.
–Совсем забыл сказать... в стране бушует голод, а вы тут пировать... грешно это друзья мои, теперя буде знать!–шут снял с лица одного из сгоревших гостей маскарадную маску.
      Позолоченная половинка потеряла форму из-за жара, а белая половинка закоптилась, но шуту было все равно–он шел и напевал: "Раз, два, три, четыре, пять... кто не спрятался, я не виноват!..."
-Чего то подобного от тебя я и ждал,-хмыкнул <Сатана>, возникая прямо перед носом.-Люблю... твои выходки, солнышко.
-Что ж вы мой король любимый, не купили себе маску?
-Нет, ну давай серьёзно,-вздохнул он.-Что эта за история с маркизой и ядом, которым она травила мою жену?
-Занавес поднимается,-рассмеялся шут, срывая свою маску.-Прошу занять места, мой повелитель. Вас ожидает красочное шоу, прошу держите же свои подтяжки! Ах как я мог забыть, у меня есть друг, второй актёр!
      Рядом с шутом приземлился ещё один, точная его копия, но в маске.
-Два сапога пара,-раздражённо прошипел <Гаара>.
-Прошу нас извинить, на этом мы <закончим!-они> беззаботно рассмеялись, растворяясь в воздухе.
      Какое-то время он ещё постоял в саду, куда выпрыгнул шут через разбитое окно, и направился обратно во дворец. Почитать чего-нибудь перед сном. Вот только в библиотеке его ждали. В мягком кресле сидела невысокая девушка со смолисто-черный волосами, яркие фиолетовые глаза были чуть прикрыты, а в её белоснежных миниатюрных руках покоилась книжка в красной обложке.
-Ах, мой лорд, я вас заждалась, прошу простить моё творенье, оно всегда любило веселье.
-<Корделия>,-невесело протянул <Сатана>.-Ты что хотела мне сказать?
-Ничего особенного.
-Твоя дочь убила всех моих гостей, ты в курсе, надеюсь?-невинно поинтересовался он.
-Она также и твоя дочь,-фыркнула красавица.-А то что я хотела сказать тебе... Кажется, я выиграла, <Гаара>. Полагаю... Шах и мат.