Скажи мне сразу после снегопада -
мы живы или нас похоронили?
Нет, помолчи, мне только слов не надо
ни на земле, ни в небе, ни в могиле.
Мне дал Господь не розовое море,
не силы, чтоб с врагами поквитаться -
возможность плакать от чужого горя,
любя, чужому счастью улыбаться.
...В снежки играют мокрые солдаты -
они одни, одни на целом свете...
Как снег чисты, как ангелы - крылаты,
ни в чём не виноваты, словно дети.

      Штаб находился в глубине дремучего леса, который мы успели выучить наизусть, на огромной поляне. Он предполагал из себя одноэтажное здание, где располагались всего навсего спальни, кухня и ванные. И конечно, рядом же полоса препятствий и плац. Где каждое утро капрал <Ривай> отрывался на новобранцах. Сюда можно беспрепятственно добраться по самому простенькому телепорту. Нам скрывать нечего, документов важных не храним и секретное оружие не охраняем. Но вот однажды к нам нагрянула проверка, <Ривай> приказал всё отмыть, что мы и сделали, а вот о проверки ни словом не обмолвился, за что и повлекло необратимые последствия, так как мы были идиотами от природы.
-А это наш новоиспечённый отряд <Дикий Ангелов>,-капрал <Ривай> рывком открыл дверь в общежитие, где мы спали после тренировок и заданий.
      Картина перед десятком демонов, была весьма необычна. На полу в плотному кружке сидели новобранцы в форме и... играли в карты. Или раздеваешься или желание. Под столом громко кукарекал злой <Саймон>, раздетый до трусов. Видно их постеснялся снимать. <Лис> стягивал рубашку, а <Антаро> до сих пор терла пол, по желанию <Леры> которая пела песенку на столе, это уже по желанию <Арта>.
-Ля-ля-ля,
Жу-жу-жу,
Я с мозгами не дружу!- надрывалась она под кукареканье.
-Я с этим даже спорить не буду,- рявкнул капрал <Ривай>.
      Все мгновенно замолчали и построились. <Демоны> тихо посмеивались глядя на розовые трусы <Саймона>. Тот залился краской.
-Вы что тут устроили, остолопы?- орал командир.-Вам было мало того дня, когда плац зубными щётками чистили? Могу повторить, но на этот раз будут зубочистки! А лучше сами будите его вылизывать! Какого лешего, я вас спрашиваю? <Саймон>! Живо одел форму и живо на кухню картошку чистить! Бабы идут с ним, посмотрим на ваши кулинарные способности! <Лис>, я помню ты там рубашку снимал. Жарко стало? Так вот, вали ванны мой. И чтобы я мог в кафеле отражаться, понял?! <Арт>, что-то у нас грязно. Живо всё вымой! И в комнатах приберись. <Айя>, а для тебя у меня отдельное задание. Представляешь, после недавнего дождя полосу препятствий размыло. Поправь там всё,- посмотрев на наши кислые мины, ещё сильнее рявкнул:-Пошли! И чтоб я вас не видел! Кучка дебилов. Имбецилы с замашками даунов.
      Его ненавидели. Но не мы и не из-за постоянных наказаний, а все другие демоны. <Риваю> было очень много лет, он наверное настолько стар, насколько это возможно. Ну может быть ему чуть меньше чем <Люциферу>. Хотя об этом знала только я, как его заклятый враг. Но отношения у нас хорошие, хотя это скорее перемирие.
      Месяц тянулся невообразимо медленно и скучно. Многие весьма скептически относились к нашему отряду, говорили былого не вернёшь и нет смысла даже пытаться. Мы не мало сил приложили, всё восстанавливая, почти три года на это ушло. Капрал <Ривай> отыгрывался на нас как мог, придумывал такие наказания, что мозг отказывался воспринимать происходящие. Чего стоила чистка плаца зубочистками. Все пальцы занозили, перематерились и использовали три коробки этих орудий чистки...
-Так придурки, для вас задание,- вошёл капрал.
-И вас с добрым утром, капрал <Ривай>,- хмыкнула в ответ <Антаро>.
-Так, почему не строимся? Вообще-то командир зашёл, где отданная честь? Вы чего совсем обленились, идиоты?- спросил он глядя как мы пластом валялись на кроватях. Подойдя к <Антаро>, ногой толкнул её на пол. Тело с грохотом скатилось, так там и осталось досыпать, укутавшись одеялом.
-У нас выходной, праздник же,- слабо отмахнулась я.
-Это меняет дело,- согласился он.-Можете не убираться, просто всем наряд по кухне. И да, хватит картошку чистить, а то скоро мы ею врагов будем закидывать. Или продавать.
-Неплохая идея, а давайте выручку тогда разделим напополам?- насмешливо спросил <Саймон>.
-Хорошо, но ты будешь стоять за прилавком,- хмыкнул <Лис>.
      Дверь резко распахнулась и вошёл до противности бодрый <Заратос>, чарующий улыбнулся и противным голосом пропел:
-Проснись и пой!
-Заткнись и спи,- буркнула <Лера>.
-Так и знал, что вы не согласитесь встать. Но патрулировать улицы во время праздника вам придётся,- притворно посочувствовал <Заратос>.
-Я что-то не поняла, он намекает та то что в единственный выходной, когда можно поспать подольше, мы пойдём шататься по улицам, следя чтобы никого не прибило?- спросила я подняв голову.-Да закидать его тухлыми помидорами!!!
      Вот так и жили...
* * *
      Пойти пришлось. Не каждый день празднуют две тысячелетие от <Восстания Драконов>. В общем Новый Год у нас. В воздухе смешался запах мандаринов, ели, мороза и хлопушек. По всюду доносился весёлый смех, бегали дети, веселились демоны. <Ад> приобрёл другие краски. Проходя мимо лавочек с мишурой и ёлочными игрушками, украдкой рассматривала их. Особенно долго задержалась у прилавка со сладостями. Кажется, даже слюнки на мостовую упали. Люблю сладкое. Ребята это уже поняли, когда я съела все конфеты которые они прятали от капрала. Нюх оборотня творит чудеса.
      И естественно все пялились на меня. Не каждый день увидишь девушку в форме <Дикий Ангелов>. Женский пол вообще не приветствовался в отрядах, нас считали истеричными, мелочными, ненужными и тупыми существами. А тут аж в форме элитного отряда, не порядок товарищи... За мной тенью шёл <Лис>, внимательно смотря по сторонам.
      Постепенно прилавки исчезли, ровная мостовая стала обычной пыльной дорогой, с разбросанными по ней камнями. Одноэтажные домишки с покосившимися крышами стояли вплотную друг к другу. На смену дорогим ресторанам пришли обычные таверны с кучей наёмником и пьяниц. Через метр я уткнулась в с толю с предупреждением:"Опасно! Вход стражам строго воспрещён!"
-Всё, дальше идёт Бордовый квартал, поворачиваем,-тихо позвал <Лис>.
-Я не уверена, но может сходим туда хоть разочек? Я морок нацеплю на нас,- жалобно протянула я.
-<Айя>, это плохая идея. Читай надпись. Нам туда опасно соваться.
-Знаю.
      Не говоря ничего, просто обошла столб, накидывая на себя иллюзию. Позади недовольно зашипел <Лис>, высказываясь по поводу самоуверенных девчонок, и что со мной сделает если выйдем от сюда живыми. В общем он промолчал.
      Ноги по щиколотку тонули в грязи. <Тонкий> слух улавливал писк крыс в домах и сараях. Дойдя до развилки услышали пьяные выкрики и звук драки. Из таверны под названием "Сердце феникса" вышла шумная компания, и не трезвой походкой направилась куда-то вперёд, через каждый метр теряя товарищей, оставляя их валяться на грязной мостовой лицом вниз. Через минуту все лежали и спали крепким сном, нисколько не смущённые местом. Через несколько минут произошла такая же ситуация и в том же направлении.

-Интересно, куда они шли?- спросила я.
-Не знаю, пожал плечами <Лис> и направился вперёд, ловко перепрыгивая похрапывающие тела. Завернув за угол дома, услышали:
-Только сегодня! Самый необычный турнир из всех! Победителю достанется сто золотых и редкий артефакт! Подёргай Смерть за усы!!- надрывался высокий демон. Подойдя к нему, посмотрела за спину.
      Невысокое здание, но достаточно большое, чтобы скрыть арену. Туда просто вваливались все, образовывая толкучку. Хмыкнув, поманила <Лиса> и неспешным шагом пошла в центр. Улей. Первой что пришло в голову. Пройдя по коридору, где стояли тяжело прислонившись к стене раненные бойцы. Подпольные бои без правил-стать сто тридцать вторая, пункт три по закону Тёмной Империи, карается заключением в тюрьму строго режима от двух до пяти лет. Ото всюду кричали, свистели, делали ставки, подбадривали. В огромном кругу засыпанный песком, стояла фигура закутанная в чёрный плащ, в руке он держал конец толстой цепи. Рядом сидел огромный тёмно-рыжий тигр без полосок, с клыками как саблезубого, в его светло-зелёных глазах плескалась ненависть и ярость. На шее болталась тонкая цепочка с медальоном, на ней написано имя зверя. Подёргав за рукав ближайшего ко мне мужчину, спросила у него:
-А в чём смысл турнира?
-Видишь того тигра? Так вот он дикий, его специально поймали для этого турнира. Несколько добровольцев выходят и сражаются с ним до смерти. Видишь кровь? Это всё что осталось от проигравших. Он их сожрал. <Голодный> наверное,- безразлично ответил демон, сверкнув красными глазами.
-Звучит заманчиво,- протянула я, скользнув ближе к Распорядителю.
      Он посмотрел на меня слепыми глазами и улыбнулся, склонив голову.
-Постирали таки форму, а я говорил, что она хорошая!
-Вы были правы! Как соревнования проходят?- участливо спросила я.
-Плохо. Слишком много погибших и раненных. Вообще не понимаю зачем их нужно было устраивать! Нервишки пощекотать? Войны им мало!-проворчал распорядитель.-А ты что участие хочешь принять?
-Ну да, было бы интересно,- <Лис> недовольно фыркнул, но промолчал.
      Осмотрев меня критическим слепым взглядом, демон щёлкнул пальцами и моя форма оказалась в его руках, а на мне уже были одеты эти тряпочки темно красного цвета, еле закрывающие грудь и бёдра. А на арене девушке попали в плечо и дисквалифицировали. Одним рывком перепрыгнула через перила, приземлившись точно на ноги. А песочек то теплый и... залитый кровью. <Демон> отстегнул цепь с помощью магии, зверь тут же сорвался, рыча, он оскалил от на нас клыки. Против моей воли, из меня вырвался стон. Я узнала его! Но почему, почему он здесь?
      Тигр не стал дожидаться начало, напал размытой тенью. Я перекатилась по песку в сторону, призывая клинки. Но я не собиралась его ранит или убивать. Многотысячная толпа взревела в ответ, заглушая воплями голос организатора, и наш бой. Мой разум отключился, включая инстинкты зверя. Чтобы понять зверя, нужно им стать, так говорил один из моих учителей. Тело само отскочило в сторону. Когти тигра прошли в сантиметре от плеча, обдав его потоком холодного воздуха. Резко отскочив в сторону. Я физически ощущала как зрители подались вперёд следя за необычной девчонкой, танцующую танец смерти. Я прыгала, уворачивалась, выставляла перед собой стену ревущего пламени, делала всё что в моих силах. Темно-рыжая шерсть ещё сильнее потемнела от пота и грязи. Он начал выдыхаться. Я тоже была на пределе возможного. И тут случилось непредвиденное.
      Свет на арене погас, оставляя всех в полной темноте. Послышались испуганные вдохи, и всё стихло. Ни ветерка, ни чужого дыхания. Ночное зрение оказалось бессильно, бесполезно. Заклинание останавливающее время. Рядом открылась чёрная воронка телепорта, сильные руки втянули меня в неё и я потеряла сознание от сильного удара по шее, опалив обидчика огнём.
      Так глупо попалась...
* * *
      В темноте сверкали зелёные глаза с вертикальными зрачками. Их обладатель скрытый тьмой, сидел неподвижно уже несколько часов. Он не замечал как мышцы деревенеют, а суставы ломит от боли. Он- опасный хищник, лишь делая видимость что покорился судьбе. Он ещё оскалит клыки, и обагрится холодный пол кровью самоуверенных охотников. В его застывших, ничего не выражающих глаз застыло время, умерли все чувства, замёрзли эмоции. Там была лишь бездна. У неё нет дна, но туда вполне возможно упасть и утонуть. Он давно понял, что жизнь пролетает, как пуля сквозь голову... ты ещё ничего не успел понять, а тебя уже нет...
      Бесстрастное лицо, которого не видно в темноте, скорчилось в безумии. Тонкое обаяние уловило запах крови и плоти. Губы приоткрылись выпуская два клыка с ядом тайпаны, самой ядовитой змеи. В девяносто процентов случаев её укуса-смерть. Зелёные глаза медленно наполнялись кровью. Длинные когти оставляли глубокие борозды и бетонном полу, разрывая железные прутья клетки. Рядом пронзительно скрипнула дверца и тут же захлопнулась. Двое теней, тащившие тушу, тут же исчезли. Слишком боялись <Зверей> в клетке. Через силу успокоившись, услышал шорох и тихий, мелодичный голос:
-Я думала <меоры> вымерли, после Пепельной Войны... Простите, господин.
      Она говорила без иронии, без насмешки, без сарказма. Действительно считала господином. Сколько его так не называли? Лет триста? семьсот? тысячу? или две? "Сколько мне вообще лет"?- подумал парень, но к сожалению не помнил ответа.
-Я правда не хотела обидеть Вас, господин. Как Вас зовут?- снова спросил голос.
-Я... не помню,- отозвался <меор>.
-Не помните? Господин, сколько вы здесь пробыли?
-Не помню,- растерянно отозвался он.-<Ещё> до Пепельной войны.
      Он не привык что-то вспоминать или чувствовать. Лишь лёд и пустота. Забытье. Судорожно вдохнув, он протянул руку через прутья, касаясь кончиками пальцев её гладкой ноги. Она вся в гематомах, царапинах и шишках. С руки сорвался крошечный шар света, на краткое мгновение осветив всё пространство, а потом впитался в ближайшую царапину, залечивая остальные. Хоть ошейник сдерживал магию, но примитивной мог пользоваться. Девушка благодарно дотронулась до его руки, чуть сжимая. О неё пахло огнём и песком. Не было ни страха, ни ярости, ни гнева; словно знала, что так и должно быть.
-Скажи ты здесь один сидишь?- спросила она.
-Нет, тут много этажей. Вряд ли я один,- безразлично ответил <меор>.
      Видя как она попыталась встать, цепь тянувшаяся к стене тихо звякнула, сдавливая ошейник. Ей тоже нужна кровь. Какая ирония... Обращение протекало медленно, словно нехотя. Спустя минут десять в клетках стояли <Звери>. Безумные <Звери>, жаждущие смерти. Чёрная волчица обнюхала цепь и тут же с силой рванула на себя. От скрипа и рычания заложило уши. Гигантский змей смотрел равнодушно, ждал продолжения, пытаясь предугадать действия, но видно логики у девушки не было, в этом её главный плюс и минус.

      Она завыла. Долго протяжно, выплёскивая всю горечь, обиду, боль, непонимание. Оставляя в себе лишь выжженную пустыню. Наверное так злились <Звери>, показывали всю глубину своей ярости. И уверяю, тут очень глубоко...
      <Стражи> не заставили себя долго ждать. Две бесплотные тени скользнули к решётки, открывая её. Волчицу опустила на них взгляд бледно-фиолетовых глаз. Она чувствовала себя хозяйкой положения, будто они чем-то обязаны ей, будто они лишь мелкий мусор под её лапами. В камеру вошёл другой человек. Его седые волосы стояли непонятным торчком, блекло-карие глаза смотрели оценивающе, как мясник на кусок говядины.
-Она идеально подходит,- подытожил он.
-Извините, не могли бы вы точнее сказать, для чего я идеально подхожу?- с сарказмом спросила девушка. Что она делает? Зачем его злит? Сумасшедшая...
-Конечно,- охотно кивнул старец.-Ты уродка.
-Что простите?- опешила волчица, растерянность отобразилась на звериной морде.
-Ты уродка,-безжалостно повторил старик.-И вся родня твоя уроды. Особенно брат. У вас совершеннолетие наступает в триста-четыреста лет, а он детьми обзавёлся чуть ли не в тридцать. Ты в этом вопросе более удачлива, мало того что не рожала, так ещё не замужем, не помолвлена. И как я понял полный ноль в романтических отношениях? Только и умеешь что сражаться, да головы всем сносить. И папаша твой не лучше, связал своё бессмертие со смертной бабой! Тебя вообще не должно было быть на этом свете, но твой отец! Он всё испортил! Думаешь, он специально обрюхатил твою юную мамашу, чтобы сделать это долбанное Равновесие? А вот и нет! Он даже не знал о тебе на протяжении двух веков!
      Вы размножаетесь, словно у вас вечный гон! А ты, раз уж уродилась такой, нужна мне для одного дела, и надеюсь на полное сотрудничество с обоих сторон,- старец выразитель посмотрел на десятиметрового василиска, необычного окраса.-Если всё пойдёт хорошо, уже через три дня уйдёте отсюда. Целые, невредимые, живые, с магией и полностью свободные. Но для этого придётся немного поспать!
      Когда?! КОГДА ОН УСПЕЛ???!!!
      Сознание медленно уплывало под действием снотворного газа. Перед отключением <меор>, как и девушка вернулись в человеческую ипостась.
* * *
      В кожу впивались острые края камней. Всё тело жутко болело, а в голове трещало так, будто она собиралась треснуть. Рядом зашипел <меор>. Интересно, почему он не обратившись в десятиметровую змею, просто от сюда не сбежал? Странно всё это... Но дело пахнет жаренный. Старик явно выжил из ума, тем более соврал, он не собирался нас отпускать. <Спину> начала жечь боль. Да что такое? Как же мне всё это надоело... Тело плавно перетекло в животную ипостась, магия заструилась по шерсти. М-да, магическое уменьшение тела, это серьезное испытание, очень много сил отнимает. Зато, от обычного волка меня не отличишь. Зубы впились в стальные решётки, противный лязг отобразился от стен, посылая противное эхо. Лапы беспомощно скользили по камням, но я с каким-то мазохистским удовольствие повторяла все заново. Мне нужно было это сделать, не применяя магию. Цепь прикреплённая к моему ошейнику просто лопнула, а сам он осыпался куском бесполезной кожи. Выпустив прут изо рта глубоко вздохнула и... вцепилась в другой. Тут провозилась не долго и вскоре вышла из клетки. Проделав точно такие же манипуляции с клеткой <меора>, мы беспрепятственно вышли в лес.
* * *
      Старик недовольно хлопнул дверью, услышав сирену вся охрана подорвалась и помчалась искать сбежавших. Им удалось так легко уйти, что даже немного стыдно и неловко. А сколько сил понадобилось чтобы схватить. Если честно, девчонка была непроходимо глупа, поэтому для этого напрягаться не пришлось... Но вот операция, тут конечно же было сложновато. Всё таки организм у демонов не как у людей. Все эти мысли роились в его голове, пока он спускался в темницу, находившуюся на самом нижнем этаже замка. Старик поражённо застыл, увиденное никак не умещалось в его голове.
      Она. Просто. Погнула. Стальные. Прутья. Без. Какой. Либо. Магии.
      Расхохотавшись он сел на пол. "Боже, эта девчонка не перестаёт меня удивлять. Она погнула их. Обернулась в волчицу и зубами погнула из в сторону. И сбежала. А цепь? Она лопнула, как и ошейник!"- а он всё смеялся и смеялся, пока это не перетекло в истерику. "А сейчас полсотни стражей будут гоняться за василиском, которому десять тысяч лет и волчицей, которая вообще является богиней!"- смех резко оборвался. Он понял насколько был наивным...
* * *
      Добежав до края лес, я резко остановилась. Это чувство надвигающегося шторма неожиданно поселилось в душе, будто намекая, что если я и дальше пойду, то встречусь с большими проблемами и трудностями. Как ни странно, но меня это совсем не пугало. Скорее радовало. Наконец-то появилось что-то, что сможет развеять мою скуку. Да, прискорбно это признать, но прожив так много лет даже война кажется для нас обыденным делом, и нечему тут удивляться. Ведь вся моя жизнь повязла в крови и смерти. Сама я утонула в этой смертельно скучной жизни, со своими трудностями и заморочками. Я устала. Я смертельно устала. Мне хочется уже самой напороться на чей-нибудь меч, что бы он прошёл насквозь моё сердце. И тогда этот момент настанет. Момент, ради которого я так долго шла по жизненному пути. Последний удар и безмолвная вечная тишина...
      Меня резко сбили с ног, повалили на землю, пытаясь надеть ошейник из магической стали. Одним мощным прыжком сбила своего противника с себя, надавив ему лапами на грудь и медленно склонила голову. Заглянув в его глаза увидела лишь страх. Ах, видно его никто не учил, что нельзя долго заглядывать богам в глаза, так можно и рассудка лишиться. Его глаза стали покрываться корочкой камня, и за мгновение закаменели. Перед мной лежал свежий труп человека, который всего лишь заглянул в глаза демону. Он потерял душу, разум, жизнь. Это цена за встречу с Богом.
      Мы <Боги>, нас не видел никто! Мы суть и смысл всего! Мы Тёмная материя непонятного плетения. Для нас новый мир создать-как новую игру начать, можем слиться с ним в едино, а можем и забыть. И в одно мгновенье-для нас пролетают века. Так что для нас человеческая жизнь? Всего лишь мусор под ногами... А избавиться от падали-это не убийство. Это жертвоприношение во благо.
      Совсем рядом раздались крики. В шуршании веток легко можно было отличить стук подошвы сапога об мелкий камень и хруст снега. Он падал большими хлопьями покрывая застывшую землю белоснежным ковром. "Какая ирония судьбы"- хмыкнула я про себя. Только сейчас дошло, что моё день рождения двадцать пятого декабря, в день создания всех <Светлых Богов>. Не справедливо. В такой прекрасный день должно было родиться прекрасное существо, которое смогло бы спасти эту страдающую планету от самоуничтожения. Спасти всех этих бедный существ, они уже настрадались.
РЕКЛАМА

-И вы бесполезные Светлые создания не видите этого!-закричала я в пасмурное, серое небо.-Почему это должна замечать я-кровавый убийца? Я не святая! Я даже не светлая! Так почему я должна одна это видеть и всё понимать?!- крик перешёл в тоскливый вой. Прозрачные слезы впитывались в чёрную шерсть.
      Ну вот докатились, теперь я плачу... Радует что хоть не кровью, как обычно.
      Наверное именно в этот момент в душе поселилась ярость. Она росла, и с каждым мгновеньем становилась всё сильнее, убивая другие чувства и эмоции. Эта ярость была не бушующей стихией, которая сметала всё на своём пути, оставляя одну выжженную пустыню. Нет. Это была совсем другая ярость. Она была ледяной. Она сверкала как кристалл чистейшего льда, и стоило к ней прикоснуться как на коже, так и на душе оставалась глубокая рана, которую никто не в силах залечить. Её можно было лишь зашить нитью кровавого шёлка войны, заранее зная-рано или поздно нить порвётся и тогда вся кровь выльется наружу, образуя озеро хаоса, в котором нет дна, но можно запросто захлебнуться и утонуть. Вот только... это ничего не изменит. Светлым и Тёмным Богам не будет до этого никакого дела. Для них это очередной пир. Люди будут им молиться, просить, умолять чтобы всё прекратилось, чтобы исчез голод, прошла чума и война, чтобы прекратился этот хаос. Они будут извечно молиться Светлым Богам, которые ничего не могут сделать. Ведь это мы рождаем в душах людей смуту, подталкивая их на такие действия, это делаем мы-Тёмные <Боги>. Так почему вы не просите нас всё прекратить? Почему не просите нас остановиться? Почему вы просите это у <Светлых>? Ведь это мы виноваты! Мы!
      Многие говорили что от меня пахнет небесами. Я помню как стояла на заснеженной поляне под белой цветущей сакурой. Тогда умершая частичка моей души простила меня, хоть и не говорила этого в слух. Мне даровали прощение, несмотря на реки крови пролитые мной. Тогда она сказала мне подумать, почему именно сакура моё сердце. Я поняла почему раньше плакала кровь, а сейчас нормальными, прозрачными слезами и почему тогда сакура была белой, а сейчас насыщенного вишнёвого оттенка. Вишнёвый оттенок символизирует облака, небо... <Рай>. Тогда маленькая девочка обняла меня, окутав запахом небес и в то же мгновение белые лепестки налились кровью, подтверждая. Сама сакура означает чистоту и невинность души. И пусть я ещё много раз услышу стук мертвого тела об землю, пусть я ещё много раз услышу звук оборвавшейся нити судьбы.
      Не время чтобы хандрить и рассуждать о вечном, когда твой мир стоит на пороге войны, которую мы уже не в силах избежать... Все инстинкты кричат о надвигающейся буре. С практической смертью прежнего правителя <Люцифера> во всём <Аду> начались беспорядки, демоны недовольны нынешним положением страны, все высокопоставленные аристократы хотят сами сесть на трон или посадить туда своих отпрысков-будь они не ладны... Королевская гвардия пытается подавить восстания на севере и западе, когда на юге и востоке пока всё спокойно. Многие, конечно, поговаривают о гражданской войне, надеюсь до неё ещё далеко.
      С такими мыслями я на автомате сражалась, не чувствуя усталости и угрызений совести. Странно, когда я мстила чёрным оборотням за убийство дриад, я плакала. Помнила лишь как безумие накатило волной, заставляя убивать всех подряд. Главная площадь залитая кровью долго снилась мне в кошмарах. Но я не жалею, ведь тогда бы я не познакомилась с <Марианной>, когда нас хотели казнить в <Аду>. Ну меня бы вряд ли казнили, а вот её за оскорбление правящей семьи... Абсолютная монархия, и её последствия...
      ...И тут резкая боль заставила потерять сознание...
* * *
      Проснулась я от мирного покачивания телеги и стук лошадиных копыт. Низ живота очень болел и ныл, будто его несколько десятков раз протыкали иглой. Продрав глаза, тут же вскрикнула от резкой боли. Рядом послышалась возня и тихие переговоры. Меня бережно укрыли одеялом и тихо прошептали:
-Спи и ни о чём не волнуйся,- мягкий девчачий голос... последнее что я услышала, провалившись в спокойный, глубокий сон.
* * *
      Большой мягкий нос коня мягко уткнулся мне в макушку, перебирая волосы. Живот больше не болел. В воздухе витал запах душистого сена и овса.До слуха доносились тихие голоса, явно о чём-то спорящие.
-Интересно, кто их так?- спросил мягкий голос девушки, которая укрыла меня одеялом.
-Ты уже две недели спрашиваешь нас об этом, самой-то не надоело с ними возиться? Может скинем по тихому в канаву?-раздражённо спросил ломкий бас, его обладателю не больше двадцати двух.
-Как вы думаете, через сколько это произойдёт?- спросил третий.
-Не представляю, но если она не очнётся-не жилец. Ни он, ни она...-вздохнут второй.-А вот что с конём делать-то?
-<Иней>?- тихо позвала я, открывая глаза.
      Он радостно всхрапнул, легко дёргая за прядь отросших волос. Нежно погладив его по тёмно-синему носу, потрепала по голубой гриве с серебренными волосками. <Красавец>. Моя хороший... На его расписанной спине каркнул ворон. И он здесь. Отлично, весь зверинец в сборе.
-Как ты себя чувствуешь?- спросила девушка приятной внешности.-Тебе срочно нужно поесть или будет очень плохо.
-С каком смысле?- не поняла я и тут я взглянула ниже, на свой живот.-Какого...
-Твой спутник проснулся немного раньше, всего дня два,- перебил меня парень с ломким басом, сверкнув голубыми глазами.
-Где он <сейчас?-> хрипло спросила я.
-Он просидел возле тебя два дня без сна. Минут сорок назад мы уговорили его поесть и лечь спать. Сказал, что совсем немного осталось, недели две,- ответила девушка, кивнув на мой выпуклый живот.-Как ты оказалась на дороге беременная, да ещё и с психопатом?
-Каким психопатом?- удивилась я.
-Разреши расшифровать тебя её лексикон,-хмыкнул голубоглазый.-Она про твоего дружка <меора>. Меня <Тирэн> зовут. А её,- он кивнул на девушку.-<Лилия>.
-Фрэйно,- представился третий.
-<Айя>. Меня зовут <Айя>...
-А <меора>?-поинтересовалась <Лилия>.
-Если честно, я не знаю кто он. Мы знакомы не больше часа.
-А чьи это <дети?-> спросил <Тирэн>.
-Не знаю я! Отстаньте!
      До меня стал доходить ужас ситуации. Я беременна от совершенно незнакомого мужчины, тем более <меора>! Вот о чём говорил тот старик, что я идеально подхожу! Дура, я дура! Могла сразу сбежать, но нет мне захотелось поиграть! <Молодей <Айя>>, ты доигралась! Вот и что теперь делать? К родителям я не могу пойти, и рассказать никому не могу. Остаться с <меором>? А вот нужна я ему? Точно нет. Интересно, и как на это отреагирует <Ривай>? Сразу убьёт или помучает? Хотя, демоницы настолько редко рожают, что беременная у них считается чуть ли не богиней.
-Не знаешь что <делать?- догадливо> спросила <Лилия>.- Мой тебе совет, сообщи тому, кому больше всего веришь и доверяешь.

      Она права. С руки сорвалось с детства знакомое заклинание. Через секунду послышался голос капрала <Ривая>:
-Ну здравствуй, моя иголка в стоге сена! Где же ты пропадала, ненаглядная? Я спрашиваю где тебя носило две недели, мать твою?! Мой тебе совет, рядовой, лучше тебе притвориться мёртвой, прежде чем я тебя найду!
-Мне нужна твоя помощь,- тихо выдохнула я.
-Я весь дрожу от <нетерпения!-с> сарказмом воскликнул он.
-Я беременная от совершенно незнакомого <меора>!- рявкнула я.
      Послышалось тягостное молчание, а затем серьёзный голос капрала немного успокоил меня:
-Как?
-Искусственное оплодотворение. У <меоров> дети развиваются очень быстро, а беременность длится всего месяц, у меня осталось две недели до родов. <Ривай> мне нужна твоя помощь!
      Я знала, что ему скорее всего хочется наорать на меня и плюнуть, но он... просто не мог. Может, из-за давней вражды, которая незаметно для нас переросла в зачаток дружбы или хотя бы из уважения. Но его тайну я сохраню до конца дней, пока он сам не захочет её раскрыть. Лица, спавших увлечённо наблюдали за мной и нашим разговором. Голубоглазый засранец, <Тирэн>, улыбался так будто прочёл мои мысли. Мне кажется, или в последнее время все стали влезать ко мне в голову и читать мысли, смотреть воспоминания. А мне неловко! Не хочу!
-Хорошо. Я скоро буду. Координаты уже вычислил, жди,- коротко бросил капрал и отключился.
      Я не заметила, как рядом оказался <меор>. Его волосы полыхали на солнце, необъяснимым, странным цветом. Будто замёрзший огонь. Будто красные волосы припорошили снегом. Красиво. Я резко вскочила и вцепилась в эти волосы острыми когтями, почти крича:
-Это всё из-за тебя! Слышишь? Из-за тебя! Почему я беременна? Почему? Это должно было случиться лет через сто пятьдесят!- кричала я, гневно дёргая его за рукав изодранной рубашки, которая на нём висела как на вешалке.
      <Меор> ничего не ответил, даже клыки не показал, лишь глаза слабо сверкнули в лиловых сумерках большого сарая. Девушка и парни давно ушли негромко хлопнув деревянной дверью, оставляя нас наедине. Плохая идея. Но неожиданно полыхнуло синее пламя из которого вышел недовольный капрал.
-<Айя>, избавляйся от привычки выносить мне мозг и влипать в разные проблемы!- устало вздохнул <Ривай>.
-Привычка? Привычка у меня матом ругаться. А мозг выносить-это призвание...
-В твоём случает-это профессия,- он подошёл ближе и хотел прикоснуться к плечу, но его остановило рычание <меора>.
-Что с ним?- спросила я, наблюдая как на белой коже выступает красная чешую, как удлиняются клыки с ядом.
-Инстинкт продолжение рода. Это только начало, я не удивлюсь если в итоге он запрёт тебя в дворце, который будет стоять на одиноком острове посреди океана льда,-хмыкнул <Ривай>.-Успокойся. Ничего я ей не сделаю. Хочу отвести в безопасное место, да и тебя подлечить стоит.
-А к кому ты хочешь меня отвести?
-К <Анне>.
      Да, помню как <Люцифер> злился, когда она сбежала, так и не признавшись что является <Стражем>. А теперь об этом поздно думать-он уснул многовековым сном, а она сама не в лучшем состоянии, иногда будут случатся приступы "заморозки". Когда весь мир будет казаться серым и скучным, а жизнь не иметь смысла.
-Кстати, забыл напомнить, во время беременности не колдуй. Иначе плод повредишь.
-Когда я рожу, надеру тебе <задницу,-> пообещала я.
-Я то тут причём?- обиделся <Ривай>.
-Мне давно этого хотелось,-честно призналась я.
-К вашим услугам сразу после родов...-он неожиданно осёкся и снова начал:-Подожди, я что-то не понял. Ты собралась рожать?
-Да, а тебя это удивляет?
-Но... от совершенно не знакомого существа, тем более... я думал...
-<Ри>, ты как был ребёнком, так им и остался!- вздохнула я.
-Я не ребёнок!
-Ребёнок и ещё какой!
-Я взрослый!- он совсем по детски топнул ногой. Заметив мой насмешливый взгляд, стушевался, и буркнул что-то под о нос о глупых девицах.
* * *
      Две недели у <Анна> прошли как в тумане. Она, как и ожидалось, не обращала ни на кого внимание, холодно поздравила с беременность и ушла на кухню готовить чай с мёдом. Лично мне есть совершенно не хотелось, что сказывалось на моём здоровье и весе, магия уснула где-то глубоко внутри, будто не хотела навредить, часто болел живот. Но дом мне понравился, бежевые стены, мягкие ковры. В воздухе витал запах хвои и морозного утра. Былое уснувшое <Безумие>, возродилось из пепла, накатывая разрушительной волной, сметая на своём пути остатки чистого разума. Ни на шаг не отходил от меня <меор>. Забавно, я так и не узнала его имени, а <Анне> было всё равно. Приходил и <Ривай>, спрашивал о самочувствии, получал односложные ответы. Говорить мне было трудно, но замечала его настороженные взгляды в окно.
      Чего он ждёт? Чего опасается? Кого боится? Что вообще происходит?!
      И все эти вопросы остались без ответа.
      <Ещё> с утра мне было очень плохо. Нездоровая бледность пугала. Даже не попытавшись встать с кровати, закрыла глаза и снова уснула, в надежде что станет лучше...
* * *
      В огромном зале стояла молодая девушка, перед ней на стене висело огромное полотно, тысячи метров в длину и сотни в ширину. <Ткачиха Судеб>, ткала это полотно много веков, и будет ткать всю свою бессмертную жизнь, ведь если она остановится жизнь во всех мирах незамедлительно прервётся и образуется петля времени, которая всех погубит. Взгляд цепких глаз никак не может оторваться от тонкой нитки, вырвавшейся из незаконченного узора. Нитки-это <Судьбы> людей, и других существ, они переплетаются с Судьбами других, образуя узор, который никогда не закончится. К сожалению, она не могла оборвать нитку <Судьбы> выбившейся из полотна, иначе испортится весь узор.
-И что мне делать?- в пустоту спросила она.-Что мне делать с тобой <Айя>? Твоя Судьба слишком запутана и сложна, легче было бы её прервать, но это не выход. Тогда что? Продолжать плести? Но я не понимаю почему ты выбилась из строя!- подцепив длинным ногтем, хрупкую на вид нитку, <Ткачиха> изо всех сил потянула на себя. Девушка подумала, что если нельзя оборвать <Судьбу> или изменить её, то она просто достанет нитку изо всего полотна и переплетёт её заново, конечно, время в настоящем остановится, а в прошлом наоборот запустится снова идти. Другими словами, <Ткачиха> захотела отмотать время и изменить её <Судьбу>. Бледно-фиолетовая нитка под острым ногтем дрогнула, и не оборвалась.
      Её чёрные глаза без зрачков удивлённо расширились, в уголках появились слёзы. Слёзы отчаянья. Впервые, <Ткачиха> ничего не могла поделать. Она <Ткачиха Судеб-бессильна> перед её Судьбой, ибо она плетётся сама, иногда позволяя вмешиваться Ткачихе!
      Хмыкнув, она подошла к краю полотна, где был неоконченный край, и начала плести, уделяя особое внимание бледно-фиолетовой нити. Неожиданно нить слабо засветилась и распалась на три отдельных, от бледно-фиолетовой отошли ещё две темно-синих. <Ткачиха> снова хмыкнула, и продолжила плести узор, обрывая жизни, и создавая.
* * *
      На удивления, впервые за много лет я чувствовала себя хорошо. Тяжесть внизу живота исчезло, магия бурлила в венах, в теле такая странная лёгкость... Отгадка клинком вонзилась в мозг, заставляя рывком сесть и пощупать живот. Он оказался... впалым. Будто я много дней не ела. А как же... Чёрт! Что вообще произошло?! Кажется у меня паника. Я медленно осмотрела комнату, подмечаю что она незнакома мне. Стены обклеены бежевыми обоями в крупный цветочек. На окнах висели темно-коричневые шторы, на ковре белый ковер, кровать застеленная белыми простынями, на которой я и лежала. Новая, постиранная одежда аккуратно сложенная, лежала на удобном кресле. Взяв тонкую тунику изумрудного цвета и бриджи чёрного цвета, нацепила на себя. Под кроватью нашла свои ботинки до колена на толстой подошве. На противоположной стене висело зеркало над столиком. Волосы свисали непонятной массой, отросшая чёлка закрывала глаза, кожа сильно побелела. Великий <Хаос>, и это твоя будущая наследница? Покопавшись по ящикам, достала расчёску и ножницы. Подровняла чёлку, расчесала волосы и... я резко вскрикнула и отскочила в сторону, зажав ладонью рот.
-Что это такое?- прошептала я, внимательно рассматривая.-Чёрт! Блин! Блин!! БЛИН!!! Да чтоб вас геенна огненная поглотила! Да чтоб вам семь кругов <Ада> пройти! Только не это! Нет!!!
      Так ладно, надо успокоиться, перемотать глаз и найти кого-нибудь. Нельзя никого пугать, если догадаются, будет очень плохо, особенно мне. Оторвав от простыни небольшой кусок, перемотала левый глаз, а правый прикрыла чёлкой. И как раз во время. Дверь осторожно отворилась и вошёл <Ривай>.
-<Айя>, с тобой всё в порядке?
-Нет,-рявкнула я.-И в суде по всему, не в порядке не только я...
-В смысле? Что с глазом? Что вообще происходит?- растерялся он.
-Нет, ничего... прости меня. Что случилось? Где мои дети?
-<Айя>... тут такое дело, эти роды бы тебя убили, пришлось принимать крайние меры. Дети живы и здоровы, с ними <Анна> сидит. Первые несколько месяцев будут питаться исключительно кровью, а потом как клыки прорежутся и сырое мясо можно давать.
-Спасибо тебе, <Мао>,- по щеке скатилась прозрачная слезинка и <звонко> упала на пол, впитавшись в ковёр.
-Ладно, не реви, ковёр испортишь,- отмахнулся он.-И не называй меня так, неловко как-то...
-Проводишь?
-Конечно, и как я сам не сообразил! Идём, конечно!-схватив меня за руку повёл в светлый коридор и открыл ближайшую дверь из светлого дерева.
      Мягкий солнечный свет лился сквозь тёмно-зелёные шторы, солнечными зайчиками отражаясь на салатовых обоях. Ноги утопали в ворсе ковра по самую щиколотку. В дальнем углу где царил полумрак стояла детская кроватка. Ноги приросли к полу, меня будто парализовало. <Ривай> аккуратно подтолкнул, сдвинувшись с места, я не без труда заглянула внутрь. В этот момент в груди что-то умерло и снова возродилось, заполнив всю душу светом и любовью, вытесняя страх и сомнение. Именно в этот момент я поняла что мне есть ради чего жить, и ради чего сражаться. В кроватке лежали два маленьких кулёчка в розовом и голубом одеяле. Мои сын и дочка. Близнецы родившиеся первого февраля. Откинув с их личика кончик одеяла невольно вздрогнула. Мальчик смотрел на меня серьёзным, немного расфокусированным взглядом разноцветных глаз. Левый светло-фиолетовый с тремя вертикальными зрачками в виде треугольника-Знак <Хаоса>, а правый кроваво-красный, как у вампира. Рядом заворочалась девочка, немного успокоившись тоже открыла глаза. Зеркальное отражение своего братика. Левый кроваво-красный с нормальным зрачком, а правый ярко-синий, как сапфир. Это у неё от дедушки. И вот мы пялимся друг на друга уже минуты три. Протянув к ним руку, погладила по щеке. Прокусив зубами свой палец, вновь протянула им, немного погодя сынок припал к нему и начал сосать кровь. Насытившись, он отпустил палец, переведя взгляд на сестру, всем своим видом давая понять, что и ей надо дать. Важно кивнув ему, прокусила глубже, чтобы кровь шла активнее и протянула дочке. Спустя пять минул детишки спали, не обращая ни на кого внимания.
-Милашки,-хмыкнул <Ривай>.-Ты как?-и как-то стыдливо отвёл глаза.
-Нормально,-отмахнулась я.
-Издеваешься? Это только на первый взгляд кажется, что выпили они пару миллилитров, на самом деле твои дети высосали не меньше полтора литра! Плюс ты ещё кровь при родах потеряла! <Айя>, я прошу тебя, не колдуй, хуже будет. Лучше вообще ложись и спи.
-<Ри>, всё будет хорошо! Верь мне!
-Когда ты такое говоришь, значит сейчас откроется портал в <Ад>, и ты пойдёшь ссориться с отцом,- устало сказал он.
      Всё так и произошло. Оказавшись в отцовском кабинете, сразу поняла одну страшную вещь. Его демоническая сущность начала пробуждаться, отсюда и треугольник в глазу. У Верховный Богов- таких как <Хаос>, демоническая сущность просыпается раз в несколько тысячелетий, и обычно приводит к ужасным разрушениям. На белой коже начала проступать чернота, обычно сапфировые глаза налились кровью, пропал зрачок и белок. Недолго думая подошла к нему и полоснула удлинившимися когтями по животу, легко его вспоров. Для Высшего демона такая рана болезненна, но далеко не смертельная. Алая кровь обильно полилась на пол и стол, забрызгала меня и стены. В мгновение око обычный кабинет превратился в кровавую камеру. Хладнокровно подставила под поток крови кувшин, с улыбкой наблюдая как он наполняется красной жидкостью. Чёрные волосы прилипли к шее, а глаза приняли свой обычный сапфировый цвет. Бросив на меня немного возмущённый взгляд, <Азраэль> сел ровнее и наблюдая как стремительно затягивала рана. Отодвинув наполненный кувшин на край стола, уставилась на него с немым вопросом.
-Через неделю,-выдохнул он.
-Что будет?
-Разрушение, убийства и всё в таком роде,-ответил он.-И не надо так на меня смотреть! Я сам не ожидал такой скорости...
-Придётся принять меры,- вздохнула я.
      Усталость навалилась неожиданно и резко. Тяжело сев на ближайший стул откинулась на спину и впёрла взгляд в потолок. Ого, капли крови даже туда долетели... Дыхание с хрипами вылетало изо рта, большое облачко пара отправилось парить под потолок. Холодновато тут. И так тихо. Отец задумчиво смотрел в окно, в звенящей тишине послышалась громкая и частая капель. Но ад никогда не замерзает, снег едва едва успевает долететь до земли, а так вечный огонь не позволит образоваться сугробу. Но тогда что это? Переведя непонимающий взгляд на пол увидела внушительную лужу чёрно-красной крови. <Ривай> меня убьёт, детишки прокусили палец сильнее чем я думала, а с моей регенерацией остается прибегнуть лишь к целительству. Да чтоб вас всех геенна поглотила!
-С тобой всё хорошо?- спросил отец.
-Сколько раз я слышала этот вопрос за утро?- спросила у самой себя.-Успокойся, самой надоело. Всё ведь хорошо, да <Айя>? А ты думаешь нормально с собой разговаривать? Нет? Вот и я такого же мнения! И вообще ты не должна мне отвечать! Почему? Ты ещё спрашиваешь? Да потому что я-это ты, дура ушастая! Сама не такая!

-Понятно, можно было ответить и короче, что нет, не хорошо,- прервал меня папа.
-А? Угу, нет... нет... всё хорошо, пап. Не волнуйся за меня,- слабо улыбнулась я.-Почему-то у меня такое ощущение что скоро будет волна неприятностей. И да, ты стал дедушкой...
-Вообще-то я давно дедушка, у <Заратоса> как-никак трое де... Стоп. С этого момента поподробнее, пожалуйста,- и взгляд такой серьёзный, серьёзный... Опять ауру сканирует, сволочь могущественная.
-Ну, у меня дочка и сын. Я родила наследников, как вы с мамой хотели, пап.
-И от кого они?- просипел он.
-Я... не знаю. Он последний <меор> на этой планете. Он ещё с Пепельной войны сидел в заточении. Какой-то старик поймал нас и сделал искусственное оплодотворение, через месяц я родила от совершенно неизвестного <меора>, в доме у <Анны>.
-Как их хоть зовут?- простонал он, упершись лбом в гладкую поверхность стола.
-Дочку <Василиса>, а мальчика <Синиэль>. <Лисса> и Сиэль. Пап, они такие хорошенькие! Вот только глаза доставят им большие проблемы. Сейчас с ними <Ри> остался.
-Ты стала ему доверять?- вскинул голову <Азраэль>, уперев в меня сапфировые глаза.
-Я скорее себе уши отрежу, чем стану доверять этому существу непонятного происхождению!- рявкнула в ответ.-И не надо докапываться до наших взаимоотношений!
-Кстати, что там с едой. Ты не сможешь каждый раз кормить их кровью?
-Нет, не смогу, полтора литра высасывают...
-Всё понятно. Будешь брать у меня.
-Но...
-Никаких "но". Ты так долго не продержишься! А такая потеря, как полтора литра крови для высшего демона- пустяк,- отмахнулся он.
      Благодарно кивнув ему, вышла из кабинета до потолка заляпанного кровью, негромко хлопнув дверью.
-Тем более, скоро на улицах <Ада> будут течь реки крови,- прошептал <Хаос> в пустоту.
      Конечно ауру он успел просканировать за секунду, и с стопроцентной уверенностью мог заявить что дети далеко не от <меора>. Но тогда от кого? Хм-м-м... Догадка стрелой прошибла сознание. <Азраэль> откинулся на мокрую от крови спинку стула и расхохотался на весь кабинет, с трудом отсмеявшись сел ровнее, привычным движением убрав ото всюду кровь, хмыкнул:
-Ну, <Мао>, ну шутник блин. Это же надо до такого додуматься? Когда она узнает, он до своей свадьбы не доживёт, если таковая вообще будет... Дурак, блин...
* * *
      В штабе по прежнему чисто, на кухне валяются карты, опять почистили картошки на год вперёд. Если капрал узнает-не сносить нам головы. <Лис> сидел на кровати и задумчиво читал карточку с заданием, и если моё зрение верно-это задание на моё имя. Странно, не так уж часто приходят задания для определённого бойца. Обычно заказчик говорит что нужно сделать, а дальше капрал выбирает кто и как будет исполнять. Присев рядом с ним, забрала карточку и вчиталась в содержимое. Спустя минуту перевела шальные глаза на <Лиса>. Его белоснежные волосы спутались, вокруг глаз появились морщинки, а в глазах уже плескалась усталость напополам с мудростью, присущая старикам. Службы никого не щадит, они забирает всю нашу энергию, лучшие годы жизни, оставляя нам всего лишь огрызки годов за которые мы стремительно стареем и умираем. Но немногим удалось дожить до этих годов, многие погибают на задании, схожего с этим.
      Больше он ничего не сказал. Лишь вскинул руку, показывая тонкую паутину вен под пожелтевшей кожи. Я бы простонала от отчаянья, но горло сдавило спазмом. Его служба подходит к концу. Проклятие такого уровня снимет лишь Высший Бог, но <Хаос> не может, или это приведёт к полной боевой трансформации демонической сущности, если такое случиться-<Ад> точно придётся закрыть как несуществующее место. Честно говоря я не знала что делать.
      Бессильна. Эта мысль громом поразила меня, заставляя опустить руки и свесить голову. Из глаз брызнули слёзы.
<-Ненавижу,-> закричала я.-Как же я ненавижу этот идиотский <Ад> и мир с его тупой магией!!! Ненавижу! Ненавижу! НЕНАВИЖУ!
* * *
      Отец и сын, как две капли воды похожие друг на друга, с возрастающим беспокойством смотрели как обезумевшая девушка легкими движениями разносит дворец. Её обычная белая кожа залила чернота, а тело объяло синее пламя. На руках выросли когти длинною с кинжал, улыбка походила на страшный оскал зверя. Глаза же полностью налились кровью, заполняя зрачок и белок. За спиной развивались поистине огромные черные крылья с алыми концами. Именно так выглядела <Айя> в демонической сущности. Ужасное зрелище. Башни не выдерживали натиска и трухой осыпались на землю. <Камни> заливала кровь тех кто не успел убежать.
-Отец, её нужно остановить,- сказал <Заратос>.
-Не сможешь. Никто не остановит демона в боевом безумии, тем более её,- тяжело вздохнул <Азраэль.-Моя> магия противиться её магии, поэтому прости, я не ничего не могу поделать. И никто не сможет...
-Как мы такое могли допустить?- тихо прошептал демон. В его груди что-то закручивалось в тугой комок боли.
-Не знаю, это наше упущение. Это мы проглядели...
-Она стала монстром. Безумным монстром. И боюсь всё кончиться плохо для неё.
-Тут ты прав,- кивнул <Хаос>.-От <Инквизиторов> ещё никто не убегал, а я не могу вмешиваться в дела демонов, это не в моей компетенции. Прости.
-Что с ней будет?- спросил <Заратос>, смотря как она крушит дворец, вырывает куски камней и бросает в сторону, ломая многовековые деревья. Небо почернело, будто сейчас поздняя ночь, а земля наоборот-вспыхнуло синим огнём.
-С ней? Подвергнут древнему ритуалу жертвоприношению, а потом <Ледяной> сон лет на триста,- неохотно ответил <Хаос>.
-Что? Как... они ведь не могу... не могут... это запретили...- потрясённо прошептал демон, падая на колени.
-Да, запретили, но не против демонов...
-Но это чудовищно... тем более применять такое к ней, отец!- из его глаз брызнули кровавые слёзы. Впервые он плакал, как маленький ребёнок, беспокоясь за свою старшую сестру. Вдруг он резко вскинул голову и что-то едва слышно прошептал, вся отгадка отразилась в его сапфировых глазах. Высший демон моментально всё понял.
-Это не поможет. Она не согласиться.
-Выход есть?- напрямую спросил <Заратос>.
-Выход есть. Придётся сделать как ты сказал, иначе не избежать гражданской войны. И так уже подавлены три восстания,- вздохнул <Азраэль>.-Я хочу покоя, устал от войн и распрей... Думаю она тоже, поэтому согласится с нами, а если нет, придётся искать другой выход из ситуации.
      <Неожиданно <Заратос>> вскочил, он весь напрягся, глаза затянулись черной дымкой. Резко вдохнул и сказал:
-<Инквизиторы> перешли границу <Зоны Теней,-> он бросил быстрый взгляд на руины дворца и город стоявший позади них.-Не думал что так скоро, но они пришли с миром.
-Запомни сын, <Инквизиторы> никогда не приходят с миром.
-Тогда зачем они здесь, если не собираются...-<Заратос> осёкся на конце фразы. Нужные слова просто застряли где-то в горле.
-И лешему ясно зачем, хотят проконтролировать <Айю>, чтобы она не сбежала от...-видно у отца та же проблема что и у сына, он не мог спокойно и хладнокровно сказать такое о собственной дочери.
РЕКЛАМА

-Но она бы и так не сбежала. Это не по её принципам...
-Но они то об этом не знают,-<Азраэль> внимательно следил за тем, как огонь на земле гаснет, а небо светлеет.-Кажется она успокоилась.
-Угу,- угрюмо отозвался Дух мщения, разглядывая разрушенный до основания дворец, поваленные деревья и трупы похороненные под глыбами камней. Одного демона, отбросившего силовой волной, и впечатало в дерево, пригвоздив его огромными осколками витражного стекла. Кровь стекала по стволу, образуя лужу в корнях.
-Мило,-прокомментировал <Хаос>, проследив за взглядом сына.-У людей коллекции трупов бабочек, а у нас трупы демонов. М-да... странные нынче боги пошли... Скажи этой малахольной, что сама убила-сама убирает. Я пошёл восстанавливать дворец, сжигать трупы и встречу <Инквизиторов>, но надолго с ними не останусь, уйду и оставлю вас с ними один на один. И одень свою сумасшедшую сестру в более или менее приличное платье, в суде по моим ощущениям они прибудут через часа два. Опоздаете-пять лет будете разбирать архив в Черном Ордене, думаю капралу <Риваю> понравиться моё предложение.
-Хреново утро началось,-согласился <Заратос> с отцом, но при воспоминании об архиве Чёрного Ордена, невольно содрогнулся всем телом. Этот огромный кабинет, пол заваленный метром бумаг и стол в огромных стопках под два метра любого приведут в тихий ужас.
* * *
Седой ангел с крыльями из священной стали...

      Врата в <Ад> пугали до дрожи, до нервного тика. Пугали так, что молодому парню хотелось выть от страха охватившего его тело и мысли. В свои пятнадцать лет он прошёл множество испытаний, пережил то, что и взрослому человеку не снилось. Его родители-бродячие артисты и с семи лет он умел профессионально играть в карты, мог перехитрить любого обманщика и знал тысячу способов сжульничать. Пять лет назад, когда ему было всего десять, ночью на шатёр его родителей напали мордены, слуги <Сатаны>, демоны вселяющиеся в тело людей. Вселившись они попытались убить мальчика, но к счастью или сожалению, мимо проезжал <Экзорцист>, он помог изгнать <морденов> из тел его родных, к сожалению их слабые сердца не выдержали той боли и просто разорвались на мелкие кусочки. Позже <Экзорцист> признался, что знал о о двух морденах и охотился за ними, ждал нападения на людей. Выбор пал на бродячих артистов, у них не было шанса выжить. Маленький мальчик долго горевал и не мог себе простить их гибель. Он помнил как они метались по земле от страшной боли и сыпали на него проклятиями, обвиняя во всём своего сына. Позже попал на обучение к <Экзорцистам>, когда те увидели его левый глаз-он проклят собственными родителями, такое не проходит бесследно. И вот спустя пять лет он был в числе тех, кто изгонял слуг <Сатаны> из тел живых. Иногда удавалось спасти, иногда люди погибали, не выдержав боли в сердце.
      Он был добрым. Он плакал встречаясь со злом. Немного наивным, и такой позитивный, как лучик чистейшего солнечного света. Словно ангел. Мог увидеть свет в кромешной тьме, никогда не придавал друзей и всегда верил в лучшее. Что рано или поздно в этот мир придёт спокойное время, войны на какое-то время остановятся, а <Сатана> будет повержен.
      Глубоко вдохнув, он толкнул массивные ставни чёрных ворот, железные прутья оставили небольшие ожоги на ладони. Красная вязкая кровь стекала по прутьям, она липла к сапогам <Инквизиторов>, и тут же испарялась, не оставив и следа. Поморщившись от тошнотворного запаха смерти, трое несмело шагнули в ревущее пламя.
      <Зона Теней-одна> из четырёх стран <Ада>, на востоке, в которой живёт семья правящей династии. Именно туда они и направлялись. Старшая дочь <Хаоса>, сильнейший маг во всей Паутине миров, она же-самый кровавый и жестокий убийца среди демонов её возраста. Поговаривают, что она даже своего отца в силе обходит. Многие Считают её чудовищем, ошибкой природы, но он не верил в эту чушь-в любом существе, даже в демоне есть что-то хорошее. Пусть это добро срыто ото всех, пусть его никто не видел, но это добро существует. Остальное не важно.
      Тронный зал поражал своей красотой, и в тоже время простатой. Большие витражные окна пропускали много света, он играл бликами на чёрном, с красными прожилками, мраморном полу. К трону вела широкая красная дорожка, заканчивающаяся тремя небольшими ступеньками, на самой нижней стояла невысокая девочка. Её глаза были плотно закрыты. Шикарные чёрные волосы с белыми прядями струились до самой талии. Два беленьких ушка стояли торчком, улавливая любой звук. На её плече сидел огромный чёрный ворон с алыми перьями на крыльях и хвосте. Красивое тёмно-бардовое платье облегало её хрупкую фигурку как вторая кожа. Кукольное личико, алые губы и совершенно бледная кожа. Резко вздрогнув она открыла глаза, глядя на них в упор. Казалось, воздух наполнился невидимыми кристаллами льдинок, они переливались и тонко звенели, немного раздражая слух. Пришло их время дрожать. Пустые, безэмоциональные, безжизненные, ко всему безразличные, как бездонная пропасть-вот что можно сказать про её глаза. Не больше, не меньше.
      Его сердце болезненно сдавилось, в горле сжался тугой комок, а глаза защипало от слёз. Жалость. Он испытывал к ней жалость. Не ненависть, не отвращение, не брезгливость, а жалость. Не выдержав, он быстро подошёл к ней, взял за руки, удивившись на сколько они холодные и со слезами попросил:
-Посмотри на меня! Посмотри же!-слова эхом отразились от стен.
      На кукольном личике отразилось огромное удивление, но на губах расцвела едва заметная улыбка.
* * *
      Через десять минут <Азраэль> одним быстрым движением кисти восстановил дворец и сжёг все трупы, воскрешать было банально лень, так как создать новых скелетов быстрее. Я окончательно пришла в себя и успокоилась, причесала волосы, одела платье, даже не посмотрев на него, не стала скрывать мороком глаза и татуировки, которые опять начали виться по моему телу. Надоело! Почему они каждый раз появляются, когда им захочется? Прилетел <Мрак>, недовольно каркнул, клюнул меня в макушку и сел на плечо, не переставая ворчать, про то что я глупая девчонка не умеющая сдерживать ярость. Где-то на краю сознания хмыкнул <Иней>. Значит он скоро вернётся домой, а то и так уже несколько месяцев не появлялся, всё бегает по просторам.
      Стоя в тронном зале, безучастно смотрела в окно. Я думала как спасти <Лиса>, уберечь <Ад> от разрушения, как предотвратить внутреннюю и внешнюю войну и кого посадить на трон вместо <Люцифера>. В общем, всё как всегда. Ничего нового. Скучно...
      В <Аду>, сколько себя помню, пахло серой, газом и разлагающимся мясом. Со временем, конечно привыкаешь, но сейчас этот убийственный аромат стал отчётливее, так всегда бывает, когда в привычное вмешивается что-то новое, более желанное. Мозг начинает вопить в панике, что новое более вкусное чем старое, хоть до этого был всем доволен. Так и произошло. В привычный всем и даже родной запах <Ада> вмешался аромат небес. Глубоко вдохнув его, закрыла глаза.

      Они вошли не спеша, ощущая себя как дома. <Инквизиторы>. Существа с кровью ангела, демона и человека. Ими становятся лишь те, у кого в жилах течёт кровь всех трёх существ, разделённая поровну. Сами понимаете, что таких единицы и можно перечислить по пальцам. Непроницаемые лица, в серых мундирах, в бутсах до калена. И этот запах. Как же от них воняло облаками, <Раем> и одуванчиками. Невыносимо. Их всего трое. Какая честь, я надеялась на гонца с письмом, в то и вовсе общественной почтой. Хотя в таком случае, письмо дошло до меня лет так через десять. В любом мире, почта-сумеречная зона страны.
      Высокий блондин с холодными серыми глазами сразу определился мной, как командир. За его спиной висел тонкий меч в алых ножнах. По правую руку стояла молодая девушка, напоминавшая бегемота с жидкими серыми волосами. Скучно. По левую паренёк лет пятнадцати с белым ёжиком волос, напоминало дикобраза, у него иголки тоже все в разные стороны торчат. Серебристые глаза только подтверждали сходство с зверем. В отличии от своих товарищей у него был чёрный плащ до колен, на груди вышивка шестнадцати конечной звезды. Его чёлка качнулась, открывая вид на татуировку рассекавшую его левый глаз. Пентаграмма над бровью, алая линия через всё веко и щёку, продолжаясь на шее и заканчиваясь где-то под воротом белой рубашки. Он не <Инквизитор>. Он был <Экзорцистом> из Чёрного Ордена! Интересный мальчишка. В таком юном возрасте получить мощное проклятье от кровных родственников-это ещё постараться надо! Но что нужно <Экзорцистам> от нас? Всё интереснее и интереснее. В тоже время-скучно.
      В какой-то момент я поняла, что осталась в зале один на один с ними. Папа и братик свалили с остальными, развлекаться с новыми скелетами! А меня не взяли! Вот сволочи! Самое смешно, что с того момента как сюда вошли эти трое, я так и не открыла глаз. Картинку происходящего мне посылал <Мрак> через телепатию. Как только закончила сканирования их аур, невольно вздрогнула, открыв глаза. Этот мальчишка. Он не так прост как кажется на первый взгляд.
      Неожиданно ко мне быстрым подошёл тот мальчишка, схватил за руку и со слезами на глазами воскликнул:
-Посмотри на меня! Посмотри же!- его слова эхом отразились от стен. Сказать что я удивилась, ничего не сказать. Я опешила, но тепло улыбнулась ему, посмотрев. "Совсем ребёнок, тебя могут убить здесь за доли секунды, а ты ничего не поймёшь"-грустно подумала я. Мне стало его жаль. Он не должен здесь находиться. Но требовать ответа буду только у <Инквизиторов>, они ответят за это. Переведя тяжёлый взгляд на блондина, тихо спросила:
-Вы кого притащили?
-Меня зовут <Алоэ>. Я...-начал было парень, но был прерван.
-Я знаю кто ты,-оборвала его.-Меня интересует что ты здесь делаешь.
-Меня направили сюда чтобы...<-снова> начал он, и опять я его прервала:
-Я знаю зачем ты здесь. Но почему именно ты? Кто твой командир.
-Капрал <Ривай>, но...
-Вот откуда корень зла растёт,-задумчиво протянула я, никого не слушая.-Когда только успел, ведь вроде за детьми оставила приглядывать...Хорошо, выкладывайте зачем пришли и валите на все четыре стороны.
-Вы обвиняетесь в убийстве...-менторским тоном стал зачитывать блондин...
-Издеваетесь? Перечислять до ночи будем,-рявкнула я. <Алоэ> скромно отошёл в сторону.
-Нашла чем гордиться!-язвительно сказала <бегемотиха>.
-Девочка, я убивала не из прихоти. Я не могу сопротивляться Безумию и жажды крови. Но согласись, глупо только-только получить прощение Бога и тут же расплатиться за все грехи. Хотя заметь, до этого всем было на меня плевать. Ты права мне нечем гордиться.
-Мы оставляем вам <Смотрителя>, он будет с вами до дня казни,-выпалила девушка, но увидев яростный взгляд блондина, стыдливо замолчала. Она и так уже много наговорила.-Скажите, его жизни ничего не будет угрожать?
-Всё ясно,-устало откликнулась я.-Слушайте, а вас совесть не замучает?
-Нужно уметь платить за свои грехи,-тоном священника ответил <Инквизитор>.
-Уходите, у меня нет желания видеть вас до самого дня казни,- рявкнула я.-А насчёт его жизни... Нет, ему ничего не угрожает. Всё будет хорошо. Уходите.
      Поклонившись, <Инквизиторы> ушли, оставив малолетнего <Экзорциста> здесь. Вот вам и служение Богу <Единому>, они готовы в сам <Ад> отправлять детей, лишь бы самим руки не пачкать. <Хмуро> посмотрев на предмет своих мыслей, подумывая как от него избавиться, а он с детским восторгом и восхищением смотрел в окно, опираясь руками, затянутыми в перчатки, о широкий подоконник.
-Как мало некоторым нужно для счастья,-задумчиво протянула я, садясь на трон, а то замучаешься стоять.-Хочешь покажу тебе всё и расскажу?
-А можно? Правда-правда?-переспросил <Алоэ>, делая умилительные глазки.
-Правда,-нежно улыбнулась я.-Какой же ты ещё ребёнок. Но не волнуйся, я не дам тебя в обиду.
-Всё таки я был прав. В тебе есть что-то доброе и хорошее,-улыбнулся он в ответ. И опять в нокауте. Этот мальчик не перестаёт меня удивлять.
-Совесть проснулась, эгоизм в панике, да <Айя>?-лукаво спросил вошедший <Заратос>, но резко замолчал. И не обращая внимания на мальчика, начал отчитывать меня за грубый диалог и <Инквизиторами>. Постояв минут пять, протяжно зевнула и сонным голосом произнесла:
-Мне скучно.
-Есть хоть что-то, от чего не скучно?-спросил братик.
-<Ещё> не появилось той вещи, которая могла бы развеять мою скуку.
-Ты им соврала!-возмутился <Заратос>.-Его могут убить здесь за секунду, ему всё время грозит опасность. <Инквизиторы> пустоголовые дураки, раз поверили тебе.
-<Боги> вообще крайне редко бывают честными,- парировала я.
-Не боишься кары небесной?
-Я-призрак, управляющий куском мяса, надетым на кости, сделанных из звёздной пыли. Кого мне бояться?!
-Псих бездушный,-беззлобно обозвался он.
-Все мы безумны. Кто-то в большей степени, кто в меньшей,-ответила я.-Согласись?
-И всё таки он дурак, этот блондин <Инквизитор>,-ухмыльнулся брат.-Оставить в <Аду> ребёнка, чтобы он за тобой присматривал! Ребёнок! За тобой! Думаю, тут скоро ещё тот дурдом настанет.
-Дурак, признавший, что он дурак, уже не дурак.
-А кто он?
-Уже не дурак. Остальные детали не так уж и важны.
-Да, ты не меняешься... Отлично, теперь боги ещё и с детьми начинают нянчится,-вздохнул <Заратос>.-Куда катится мир? Остановите планету, я сойду...
-Ха-ха-ха... Смешная шутка,-фыркнула я.-У нас и так несколько планет из Цепочки уничтожено, а ты ещё нашу хочешь? Ай-ай-ай, плохой мальчик.
-Тоже мне, святоша.
-Извините, может я лезу не в своё дело, но... что такое Цепочка?-смущенно спросил <Алоэ>, всё это время внимательно слушай наш шутливый диалог.
-М-да... Цепочка-это серия целых планет построенный в ряд. Ты думал что <Ад> это просто подземное царство Рассветного мира? Нет, это не так. <Ад>-это целая, отдельная вселенная, со своими звёздами, своими планетами, своими метеоритами, своим космосом. Так же и с <Раем>. На самом деле вся <Сеть> очень сложная, и трудно поддающаяся объяснению. Я тут не спец. Это тебе нужно пойти либо к <Риваю>, либо к <Лису>, он этим на сколько я помню увлекается.

-<Лис>? Кто это?-спросил <Алоэ>.
-Парень. Правда он тебе в прапрапрадедушки годится,-хмыкнула я, откровенно развалившись на троне, представлявшего из себя обычное кресло с деревянными, резными ручками и ножками, но его обивка жёсткая, поэтому на нём реально можно отсидеть задницу, на что много раз жаловался <Люцифер>, а его братья, <Зэро> и <Азраэль>, лишь посмеивались. <Заратос> давно сел на ступеньку, и <Мрак> благополучно перекачивал ему на колени, а <Алоэ> на подоконник, упершись ногами в стену. Идиллия.
-Слушай, я хотел спросить, а через сколько состоится... казнь,- через силу выдавил <Заратос>.
-Не знаю. Всё зависит от важности дела. Если кто-то просто беззаконно занимался чёрным колдовством, но при этом никого не убив, то <Инквизиторы> даже напрягаться не будут и первого подозреваемого накажут. А вот если погибло много, то выяснять будут долго и наказывать соответственно. Твоё дело будут расследовать очень долго. От нескольких месяцев до пары лет, а то и вообще столетий. Смотря сколько убила,- пояснил <Алоэ>.
-Блин, можно вообще кучу тёмных богов найти, который убили побольше её,-раздражённо сказал <Зар.-Но> наказывают только её почему-то.
-Да, найти можно,-кивнул <Алоэ>.-Но только она, из всех тёмных богов получила небесное прощение, значит она получила разрешение на попадание в <Рай> после смерти. Именно поэтому <Айя> стала плакать обычными слезами, а не кровавыми, я прав?
<-Да,-тихо> отозвалась я.
-Вот вам и доказательство,-самодовольно хмыкнул <Алоэ>.
-Ладно, хватит рассиживаться, а то я всё отсидела,- недовольно заворчала, вставая.-Пойдём я тебе хоть <Ад> покажу, и расскажу куда не стоит ходить.
-Какая ты добрая, заботишься о мальчишки,-съязвил Зар.
-Братишка, а ты не хочешь позаботиться о своих племянниках?-с иронией спросила я.
      Кажется, в этот момент в его мозгу явно что-то перезагружалось. Его явную назревавшую речь и наши планы с <Алоэ> прервал быстро вбежавший <Ривай>. И он явно был не вдохе. От такого страшно зрелища, мы все вскочили и встали по стойке смирно. Остановившись в двадцати сантиметрах от моего лица, резко схватил за плечи, и как рявкнул на весь зал:
-Я вот знаешь чего не пойму?!-<Заратос> тихо простонал, быстро подхватил упавшего ворона за плечо, <Алоэ> за шкирку и вытолкнул из зала, плотно закрыв на собой дверь. Знает. гадёныш, что тут явно скандалом попахивает.
-И чего ты не поймёшь?-тихо пискнула, испуганная, маленькая я.
-Ты любишь воду?-неожиданно спокойно спросил он.
-Да...-ничего не понимая, ответила.
-Отлично, значит 70% меня тебе уже нравится!-воскликнул он.
-Чего?..-не поняла я.
-У тебя есть два варианта: либо я женюсь на тебе, либо ты выходишь за меня <замуж,-деловым> тоном сказал <Ривай>.
-Че-чего?-кажется у меня даже глаз стал дёргаться. От такой реплики, я его опять взбесила. Что-то он нервны-ы-ы-ый...
-Возьму и женюсь на тебе!!! И хрен ты от меня куда денешься! ПОНЯЛА? НОГИ СЛОМАЮ! Никуда и ни к кому от меня! Не пущу! Не отдам? МОЯ И ТОЧКА! И на мозги капать ты обязана только мне!
-<Мао>! Ты вообще охренел, да?- извиняюсь, не выдержала...
-А что такого?
-Что такого? И ты ещё спрашиваешь? <Офигел> в конец?
-<Айя>, тебе не волнует тот факт... ЧТО МЫ ПОМОЛВЛЕНЫ СТО, ЧЁРТОВЫХ, ЛЕТ?
-Нет!- совершенно спокойно отозвалась я.
-А вот это уже свинство,-сообщил он.
-Уж кто бы говорил.
-Согласен. Ну так как?
-Ты про что?
-Про замуж.
-Я подумаю.
-<Офигела>?
-Как и ты, дорогой, как и ты,-фыркнула я.
-<Айя>.
-Что?
-Тебе двести пятьдесят лет.
-Я знаю.
-У нас двое детей.
-Я знаю.
-Мы помолвлены сто лет.
-Я знаю.
-И ты не можешь сказать слово из двух букв?
-Могу.
-Так говори!
-И так вот тебе моё слово из тех самых двух букв: не,-с этими словами я развернулась и бодрым шагом пошла к выходу, но стоило дойти до двери, как одна мысль дошла таки до меня.-Стоп. У нас с тобой двое детей? Но я думала... что... а как?..
-Как-как... Тебе сам процесс рассказать или сама знаешь?
-<Мао>! Ты меня достал! Ты закатываешь эти сцены раз в сто лет, а потом опять успокаиваешься! Надоело! Я не собираюсь выходить за тебя замуж! А теперь объясни толком, как так получилось, что дети у меня от тебя?-взорвалась я.
-Ну, в общем... просто поверь мне на слово. Эти дети мои. <Айя>, я хоть раз обманывал тебя? Хоть раз?
-Да, обманывал.
-Это когда?
-При нашей первой встречи.
-Ты сама виновата. Хотя, нашу встречу я вспоминаю с огромным удовольствием. И рад бы её повторить.
-Я тоже, но на следующий раз я выпущу тебе кишки,-мило улыбнувшись, призналась я, невольно начиная вспоминать.
* * *
      Это случилось около ста девяносто семи лет назад, когда ей исполнилось пятьдесят. Было страшное время, по городу прокатилась волна убийств, преступника так и не нашли, <Стражи>, ловившие беззаконников старались как могли. "Особая жестокость"-это отмечали при каждом новом найденном трупе, смерть наступила от глубоких порезов на шее и животе, отсутствуют несколько внутренних органов, таково заключение всех некромантов и врачей. Ему дали прозвище-<Джек Потрошитель>. Более ста тридцати убийств. На ноги была поднята королевская гвардия, листовки развешены по всей стране, с таким вознаграждением, что можно было жить всю жизнь беззаботно.
      Но никто не знал, что <Джек Потрошитель> лишь цепной пёс, верно служащий хозяину, выполняя самые кровавые поручения, устраняя неугодных ему.
      Она сидела на краю обрыва, бесстрашно свесив ноги в пропасть. Глубоко вдохнув летний воздух, девочка посмотрела на простирающийся внизу огромный, вечнозелёный лес. Прикрыв фиолетовые глаза, она легла на спину, не обращая внимания, что пачкает рубашку сочной, зелёной травой. Над её головой парил черный ворон с алым пером. Подняв руку к небу, раскрыла пальцы, словно пыталась поймать пролетающие мимо облака, и причудливые, чёрные тени заиграли на её бледном лице. Чёрные волосы веером рассыпались по земле. В последнее время ей нездоровилось, но вот сейчас она чувствовала себя прекрасно.
-Так вот ты какая,-раздался рядом насмешливый голос, на который девочка не отреагировали никоим образом.-Честно говоря, думал, что <Джек Потрошитель> пострашнее выглядит, будет жалко убивать такую милую девочку, как ты.
-Прости, что разочаровала,-опустив руку, хмыкнула она. Рывком встав, повернулась на голос.
      Это был не человек, скорее всего демон. Ярко-синие волосы до талии, аквамариновые глаза, красивое лицо, высокий рост, худощавая фигура. На поясе опасно поблёскивал меч без ножен, чёрный плащ наглухо застёгнутый, один воротник белой рубашки был виден. На груди серебренная нашивка звезды. Значит экзорцист из Чёрного Ордена. Но... он же демон? Или всё не так просто, как кажется на первый взгляд? Тем временем он разглядывал ее, нисколько этого не скрывая. Никто не спешил нападать первым.Но стоит сказать одно не осторожное слово, как хрупкое равновесие нарушится, что приведёт к кровопролитной битве, не на жизнь, а на смерть.
-Разрешите представиться, меня зовут <Айя>,-лёгкий, насмешливый полупоклон.-Но для Вас, просто <Джек>. <Джек Потрошитель>.

-Значит, я не ошибся и это действительно ты. А с виду безобидная малышка,-хмыкнул демон.-Что ж, я <Ривай Леви>, экзорцист из Чёрного Ордена. Приятно познакомиться.
-Взаимно,-слабо улыбнулась она.
-Предлагаю сразу к делу. Сама сдашься или будем драться?
-Ну, я так просто не сдамся и конечно буду бороться!
-Значит, без битвы никак?-устало спросил он, словно для него это серая рутина, ничем не приметная работа.
-Значит так,-кивнула <Айя>.
      Он стянул плащ отбросив его в сторону, отстегнул меч, взяв его в руку. Они напали одновременно. Её тело плавно избегало ударов серебренного меча, он ловко уворачивался от когтей оборотня, её зрачки стали вертикальные, глаза затопило боевой безумие. В груди вертелся комок из нервов, они обо понимают что могут умереть в любую секунду, именно поэтому выкладывались на полную катушку. Через несколько часов, оба залитые кровью, стояли друг против друга, глядя с ненавистью. <Зарычав <Айя>> прыгнула на него, в полёте обогну дугой, приземлившись точно на спину, вцепилась ему в шею клыками, вырывая кусок мяса, раздирая кожу и вены в клочья. Тело забилось под ней в конвульсиях от страшной боли. Извернувшись, демон сам повалил её на спину, вонзив невероятно длинные когти в предплечья, продавливая их насквозь, его клыки с хрустом вырвали её ключицу. Кровь брызнула во все стороны, обагрив зелёную траву красным цветом. Над обрывам раздался громкий крик маленькой девочки, отразившийся от скал. Мужчина, придавивший её к земле, резким поворотом головы отбросил окровавленную кость в сторону, безэмоционально наблюдая за девушкой. По её бледным щекам стекали кровавые слёзы, крик переходил то в скулёж, то в вой. Развороченная грудь нервно вздымалась, дыхание стало резким и поверхностным, а сердцебиение то замедлялось, то наоборот начинало бешено повышаться.
-Я же говорил, лучше сдайся по хорошему,-хмыкнул демона, оскалив огромные красные клыки. Его когти, размером с хороший кинжал, всё ещё пронзали её предплечья, доставляя ещё большей боли.-Родилась волчицей, а сдохнешь как дворовая шавка!
      С трудом переведя дыхание, она прекратила корчиться, и спокойно заглянула ему в глаза, с ласковой улыбкой сказав:
-Волк-единственный из зверей, который может пойти в бой на более сильного противника. Если же он проиграл бой, то до последнего вздоха смотрит в глаза противника, после чего умирает. Этим мы и отличаемся от вас, от дворовых шавок!
-Ты не в том положении, чтобы дерзить,-напомнил <Ривай>.
-Откуда ты знаешь в каком я положении?-насмешливо фыркнула <Айя>, одним ударом между ног скинув его с себя.
      Обернувшись в волчицу, с помощью магии увеличила размер своего тела до невероятных размеров, сейчас их глаза были на одном уровне, хотя даже в человеческой ипостаси её глаза были на уровне его солнечного сплетения, а то и ниже! Да, не повезло с ростом, но что поделать, это даёт много преимуществ, например никто не догадался, что именно он-<Джек Потрошитель>, с виду то десять лет! Не давая этому наглому демону опомниться, снова напала, оставив глубокие царапины на животе, а сама вгрызлась в ногу, чуть ниже колена. Думаю, он на собственном примере убедился, насколько сильны оборотни. Оторванная нога-поистине ненаглядный пример. И опять одинокий обрыв пронзил душераздирающий крик. Птицы сидевшие на кронах могучих деревьях в страхе взлетели в голубое небо.
      На этом у них силы закончились. Оба устало лежали на траве глядя в безоблачное голубое небо, на пролетающих мимо птиц, каждый думал о своём. У демонов регенерация намного лучше чем у оборотней, так что через полгода его нога полностью отрастёт, а ещё через годик будет нормально функционировать, но пройти придётся через многое. Само место оторванной ноги будет ужасно болеть и чесаться, а трогать нельзя, вырастит неправильно, тем более организм будет посылать туда все силы и кровь, так что у него будут весёлые два года. Но и у неё не сахар, шутка ли, вырастить новую кость, тут побольнее будет, но и по времени само лечение дольше. Так что битва откладывается на неопределённый срок.
-Хорошо, что мы не додумались магический поединок устроить,-сказал неожиданно демон.
-И правда, тогда бы битва была короткой и скучный, и мне пришлось бы прятать твой труп или сжигать, а я так ненавижу запах сгорающий плоти,-хмыкнула она, магически блокируя все нервные окончания, а то подохнет раньше времени. В суде по его сосредоточенному лицу, он делал тоже самое.
-Сколько самоуверенности,-хмыкнул он, повернув к ней голову. В ярко-синих волосах затерялись лучики солнца и маленькие изумрудные травинки. А в аквамариновых глазах плясали смешинки, а не та ненависть, что была при битве. Сейчас установилось хрупкое подобие перемирия.-Ты очень красивая,-неожиданно сказал он.
-Ты тоже симпатичный,-улыбнулась <Айя>, снова разглядывая небо, немного помолчав, вздохнула и добавила:-Великий <Хаос>, мы какие-то дебилы!
-Ну почему "какие-то"? Мы, самые что ни на есть, настоящие дебилы, так что "какие-то", надо было убрать из твоего предложения,-согласился <Ривай>.
-Слушай, у тебя как с магическим резервом?-спросила она.
-Половина, остальное ушло на блокировку,-немного погодя ответил он.-А ты как?
-Та же история. Мы так до города даже не дойдём,-грустно вздохнула она.-И что делать?
-Кроме слияния, я не вижу другого выхода,-напряжённо сказал <Ривай>.
-Плохая идея,-поморщилась девочка, отплёвываясь от крови.
-Ну-ну, а что будешь делать, когда блокировка спадёт, а резерв закончиться?-насмешливо спросил он.
-Ладно,-сплюнула она. Никто точно не сможет рассказать о последствиях слияния. Они могут быть разными. От изменения внешности до смерти. Взяв его за руку, медленно начала слияние. Магический резерв становился общим, перед её глазами мелькали все его воспоминания, а перед его-её. Раны перестали кровоточить, и блокировка нервных окончаний снова начала работать нормально. Обратившись в волчицу, <Айя> рывком встала, за шкирку затаскивая бессознательного демона себе на спину и быстрой рысцой направилась в сторону города, наложив невидимость. Позади остался залитый кровью обрыв, черный плащ и всеми забытый серебренный меч.
      Пройдя мимо ворот, она сразу направилась к целителю, который жил на окраине. Скинув его у порога, от чего он едва слышно застонал, значит пришёл в себя, она громко тявкнула. На звук сразу вышел пожилой мужчина и молодая девушка. Увидев окровавленный полутруп без левой ноги, сразу побледнели, но начали лечение, сама волчица побрела обратно в лес, доверив своё здоровье дриадам. Спустя десять лет, когда она полностью восстановила работоспособность и резерв, вернулась в город. Но только для того, чтобы окончательно оборвать все связи, и убить хозяина, имя которого так никто и не узнает в ближайшие сто лет.
      К сожалению, она навсегда запомнила все тайны того демона. Его настоящее имя <Мао>. Он был сыном, того, с кем лучше никогда, не при каких обстоятельствах не связываться, если, конечно, жизнь дорога...

-Думаю, мы ещё не раз встретимся,-хмыкнула она в пустоту.-И обязательно... сыграем в прятки!
      Что же касается платой за слияние, она оказалась велика для обоих, но сначала им нужно остыть и взглянуть на ситуацию трезвым взглядом. И теперь <Айя> и <Мао> были скреплены узами, крепче, чем обоюдное желание убить друг друга. Возможно, это всего лишь игра <Ткачихи Судеб>, и если это так, то у неё отвратительно чувство юмора...
      Тем более она обещала ему при следующей встречи сыграть в прятки!
* * *
-То слияние сил оказалось роковым для нас,-вздохнул <Ривай>, неосознанно потирая левую ногу, а она ключицу.-Знатно ты меня тогда потаскала.
-Да и мне от тебя досталось,-кивнула она.-Как твой отец поживает.
-Издеваешься?-скривился он, будто ящик лимонов съел.
-Естественно,-серьёзно кивнула она.-Надеюсь, ты не пойдёшь к нему за благословением?
-Думаю, нет. Надеюсь он вообще сдохнет в ближайшее время, я очень мечтаю помочь в этом.
-Подумываешь, значит своего папашку убить. Ну-ну, удачи,-фыркнула я.-Надеюсь, ты понимаешь, чем это всё обернётся для тебя, <Мао>.
-Да, понимаю.
-Это хорошо, что ты знаешь о последствиях. Вы по своей сути уникальные существа. И само ваше уничтожение-преступление, карающиеся смертной казнью. <Мао>, запомни мои слова, я скажу их не в первый и не в последний раз: не все демоны грешники, не все ангелы святые.
-<Айя>,-к сожалению, я так и не узнала что он хотел сказать в этот момент.
      Прогремел взрыв, мы одновременно скорчились на полу от страшной боли, пронзившей всё тело. По виску скатилась капля пота, <Мао> медленно съехал по стенки, в его аквамариновый глазах плескался ужас. Через секунду я поняла его происхождения, понимание произошедшего не укладывался в голове.
      Как такое могло произойти?! Почему так быстро?! Почему?!
      Но небеса решили промолчать, полностью игнорируя вопросы обращённые к ним...
* * *
      Вытолкнув мальчишку из тронного зала, перевёл дыхание. <Ривай> закатывал такие сцены раз в пятьдесят-сто лет, и удивляться нечему.
-Ну что,-повернувшись к <Алоэ>, начал <Заратос>.-У <Айи> дела, так что я к твоим услугам. Пошли, проведу небольшую экскурсию и введу в курс дела.
      Двинувшись к выходу из дворца, он начал медленно рассказывать, подбирая каждое слово, чтобы ненароком не напугать мальчишку.
-Думаю, начнём с местного храма, правда туда допускают только членов правящей династии, но ты должен его увидеть, если хочешь присматривать за моей сестрёнкой.
-Храм? Но вы же боги или..?-он замолчал, но демон догадался о чём <Алоэ> хотел спросить.
-Если честно, не все здесь поголовно боги. Только <Азраэль>, <Бог <Хаоса>> и...и всё. Мы лишь его бессмертные слуги, но убить нас можно. Отрубить голову или пронзить сердце, другого способа нет. И болевые точки у нас на теле отсутствуют, исключения составляют полукровки.
      Всё основывается друг на друге.
      Три короля. Один правит <Адом>-мой дядя, <Люцифер>. Король демонов-<Самаэль>, и Князь Тьмы-<Сатана>. Не путай его с дьяволом. <Сатана>-это когда-то сошедший с ума сильный демон, который ушёл в другую <Грань <Ада>>, создав там свою Империю-Геенна, где живут Мордены-существа, способные вселятся в тело живого человека, завладев его разумом. Сами то они не материальны и не могут причинить вреда высшим демонам, ну и другим жителям <Ада>. Кстати, <Сатана>-единственный, кто может по собственному желанию прикоснуться к Первозданной Тьме без особого вреда, думаю он даже может плести из неё заклинания, пить силы и с её помощью исцелять раны правда потом всё вернётся в прежнюю форму, но на поле боя это серьезное преимущество, в то же время серьезный минус. Если кого-то ранили в сердце, он сможет залечить эту смертельную рану, но когда эффект от исцеления пройдёт, демон всё равно умрёт. <Сатана> отсрочит смерть, но она в любом случае настигнет жертву. Наверное, кроме него, на такое способен его единственный сын. Запомни важную вещь:отличительная черта рода <Сатаны> от дьявола-это огонь, которым мы управляем. В Геенне-огонь синий, и <Сатана> управляет только синим пламенем,а у дьявола, или там <Айи> с Азраэлем-они управляют <Адским> огнём, а он чёрный или зелёный. Запомни, когда нибудь это может спасти тебе жизнь.
-Каким образом?-невинно спросил <Алоэ>.
-Увидишь синее пламя-беги со всех ног. Не важно куда, спасайся. На магическое пламя нельзя наложить морок.-Немного подумав, <Заратос> добавил:-Здесь есть такие камни, как <Грани Реальности>-их создали очень, очень давно, самые первые представители всех рас. Эти чёрные камушки отдавались тому, кто смог бы много лет обучатся искусству, активировав все три раза. Одна Грань-подвиг, настолько великий, что его можно внести во все учебники по истории, на всех планетах в Паутине. Хочешь верь, хочешь нет, но все Шестнадцать <Граней Реальности> собрала моя сестрёнка, за какие то ничтожные пятьдесят лет. Так вот, на самом деле этих камней семнадцать, и последний находиться у <Сатаны>. <Айя> об этом знает, и слава <Разрушениям>, не рвётся на рожон. Ибо этот парень реальный псих, похлеще <Айи>, и никто не знает как обернётся встреча с ним. Именно поэтому его не хотят видеть в живых, даже собственный сын. Знаешь что самое удивительное? Синее пламя подчиняется <Айе>, конечно не в такой степени как <Князю>, но... один раз она уже активировала <Семнадцатую Грань>, которую никогда не получит. Но не будем о плохом.
      Трём королям подчиняются четыре правителя, которые правят одним из концов света. Весь <Ад> поделён на четыре <Зоны>. Сейчас мы на востоке в Зоне Теней, она самая маленькая, хоть тут и живёт правящая династия. Раньше правил <Зэро>, архивампир, после смерти, трон занял его брат-<Люцифер>, а после смерти дьявола, на трон должна сесть <Айя>, как прямая наследница, но помимо неё есть ещё и другие претенденты. Но думаю всё будет хорошо, иначе не избежать гражданской войны, тем более почти каждую проклятую неделю мы несём огромные потери на войне с <Зоной Льда>. Северный демоны решили что у нас в Зоне шаткое положение внутренней власти, и решили под шумок захватить её в свои руки. Откровенно говоря, они правы. Положение действительно шаткое,-вздохнул <Заратос>, прожигая мальчика взглядом сапфировых глаз, которые начинали наливаться кровью, а зрачок медленно, но верно обращался в треугольник.
-И долго идёт война?-сипло спросил <Алоэ>, отбросив серебряную прядь с лба.
-Слишком долго. Настолько долго, что нам грозит полное вымирание,-мрачно ответил он.-Если быть точным около тридцати лет. Одним жнецам и некромантам хорошо. Есть где разгуляться...
-Почему? Разве может кому-то быть хорошо на войне?-искренне удивился мальчик.
      <Заратос> неприлично громко засмеялся и ответил:
-Я же сказал, не все мы боги поголовно! Есть <Апокалипсис> и его четыре всадника. Смерить убивает людей, следуя своему Чёрному Списку. Далее жнецы считывают воспоминания, отводят душу к <Лодочнику>, чтобы тот переправил на другой берег, а дальше Суд, где решают: отправить а <Ад>, <Рай> или дать возможность переродиться ей. Но они не боги. И война вспыхивает по желанию людей, это огонь, который никто не в силах сдержать или потушить. Остаётся ждать пока не выгорят все дрова. А есть те, кто наоборот распыляют её, подкладывая торфа и щепок. Всадник на рыжем коне подделывает её под себя и наблюдает за тем, как гибнут миллионы. Но мы не можем винить его. Во-первых, сами виноваты, а во-вторых, это его работа, которую он делает с великим удовольствием. А там гляди недалеко до работы <Мора>, он же Смерть. За трупами всегда следует <Чума>, а <Голод> дело наживное. Они никогда не появляются по-одиночки. Это неотъемлемая часть их природы,-взглянув на перекосившиеся лицо мальчика, <Заратос> милостива бросил:-Можешь задать вопросы.

-Как называются остальные Зона?-с ходу спросил <Алоэ>.
-Зона <Мрака>-это восток, и Зона Закатного Пика-юг. Остальные ты знаешь.
-Почему умер <Зэро>, я знаю, историю читал и учил. Но <Люцифер>... До недавних пор о его смерти вообще ничего не было известно!
-Не то, чтобы он мёртв, просто его разум помещён в Первозданную Тьму. Она восстанавливается, но никто точно не может сказать сколько ещё он проспит. А король уже сейчас нужен.
-Кстати о королях, а как выглядит этот <Самаэль>? Он самая загадочная фигура во всей истории!
-Лучше бы он и дальше оставался самой загадочной фигурой истории,-зло хмыкнул демон.-Поверь, ничего хорошего не будет от встречи с этим парнем. Кстати, мы пришли.
      Остановившись перед маленьким зданием в один этаж, которое больше всего напоминало старую деревенскую церквушку. С одной стороны храм-безбожно прост, а с другой-произведение искусства, прошедшее через время. Штукатурка со стен местами слетела, где просто отслоилась, являя взор на красные кирпичи. Купала с перевёрнутым чёрным крестом, его обвивал тончайший узор инея и огня, словно они лианы, переплетаясь между собой и крестом. Тонкая работа. Толкнув деревянную дверь ногой, <Заратос> вошёл в зал, где ничего не было. Абсолютно. Ни окон, ни алтарей. Ни-че-го. Лишь две вещи выделялись на фоне старых стен-это мраморная статую ангела со сломанными крыльями и камень, который он прижимал к груди.
-Это не просто камень,-сказал демона, будто прочитал его мысли.-Это лунный алмаз. Вещь крайне редкая и опасная. Поэтом сюда могут входить немногие. Хотя мне кажется, что если сделать этот храм общественным, сюда всё равно никто не захочет приходить.
-Почему?
-Лунный алмаз можно достать только в Раю.
-Но как вещь из <Рая> попала а <Ад?-демон> с удовольствием наблюдал за тем, как серебреные глаза подростка увеличиваются в размерах.
-Как говорила моя сестра:"Не все демоны грешники, не все ангелы святые"...-неожиданно он громко закричал о боли и упал на пол. За его спиной то распускались, то исчезали тёмно-фиолетовые крылья с белой каймой. <Алоэ> в ужасе отшатнулся, наблюдая за тем, как сапфировые глаза демона полностью утопают в крови, а зрачок разделился на три вертикальных полосы, соединившись в треугольник. Он мог поклясться чем угодно, в этих глазах плескалась сама тьма. <Кожа> становится ещё белее, похожая на лист бумаги, а на голове проступают небольшие закрученные рога, как у быка, цвета слоновой кости. Чёрные волосы отрастают до середины икр, спускаясь непонятной массой. По ногам бил чёрный хвост, покрытый чешуёй, он извивался, словно змея.
-Чёрт... Это плохо,-с трудом выдохнул <Заратос>, принимая вертикальное положение тела.
      Крупная дрожь сотрясала тело мальчишки, его серебренные глаза расширились от ужаса, а по спине тёк холодный пот. Перед ним стоял демон в своём истинном облике, признаться, это до смерти страшно.
-Прости, я тебя напугал?-несмело улыбнулся демон, показывая два ряда белый зубов, с удлинившимися клыками. Больше похоже на оскал волка...
-Я п-просто н-не ожидал... такого п-поворота,-немного заикаясь ответил <Алоэ>.
-Поверь на слово, этот поворот намного хуже чем ты думаешь,-<Заратос> устало потёр виски, не причиняя им вреда своими когтями.-Давай руку!
      Не дожидаясь ответной реакции, демон схватил мальчика поперёк груди, расправил огромные крылья, которые даже в сложенном состоянии были под три метра, и резко взлетел, не заботясь о такой мелочи как дверь или крыша. Миг. И они уже в воздухе. Никогда <Алоэ> не испытывал ничего подобного. Свобода от полёта, ветер бьющий в лицо, заставляя закрывать глаза. Всё окрасилось в лилово-синий цвет, солнце медленно скатывалось за горизонт. Красные крыши домов пылали небольшими кострами, отбрасывая яркие блики на серую мостовую. А в самой верхней части города был виден чернильно-чёрный дворец, с высокими шпилями башен, с реющим флагом. Вот только... от сотрясался от мощных ударов, будто его рушили изнутри. Снова мощный толчок, и половина замка осыпается на землю, поднимая огромные тучи пыли. Громогласный рёв рассёк воздух, из под развалин вырвалось огромное чудовище, отдалённо напоминающее человека. Под десять метров высотой, руки с когтями в три метра длинной. Небо затмили два чёрных крыла, его глаза светились красным племенем с тремя вертикальными зрачками. <Кожа> белее снега, чёрные волосы... Это же..?
-Да, ты правильно понял,-мрачно подтвердил <Заратос> над самым ухом.-Папаня буйствует. Надеюсь <Айю> не придавило обломками замка. Только её трупа не хватало для полной картины. Хотя мы и так в полном дерьме.
* * *
      Пятнадцатиметровое чудовище с невероятной скоростью рушило дома, парки, закусочные. Четыре отряда бойцов в срочном порядке эвакуировали город. Легиону Диких Ангелов приказали не вмешиваться. "И без вас обезьян в форме хватает"-цитата из нашего с сержантом диалога. Почему четыре отряда обычных бойцов, в которых нет сильных магов, отправили эвакуировать город и задержать обезумевшего Бога, а нас-элиту, попросили подождать в сторонке.
      Я сидела на крыше дома с отстранённым видом наблюдая, как рушится мой дом. Видно по напряжённому лицу <Лиса>, получалось у меня из вон рук плохо. Чуть впереди сидели <Лера> и <Антаро>. <Саймон>, <Арт> и <Дариан> где-то позади.
      Что теперь делать? Ждать пока он успокоиться?
      Но я терпеливо ждала нужного момента. По ужасу застывшего на лицах друзей, поняла, что осталось немного...
-Я так больше не могу! Надо что-то делать, а то этот монстр разрушит всё к чертям!-закричала <Лера>, вскочив на ноги. По бледному лицу текли злые слёзы,в тёмных глазах плескалась боль и страх за место, ставшее родным домом.
<-Дождалась,-громко> фыркнула я, улыбнувшись. На меня уставились шесть пар удивлённых взглядов.-Чего вылупились, аки рыба на льду? Я ждала лишь пока вы перестанете сопли пускать на камни внизу, и начнёте действовать. Видно только у одной <Леры> здесь есть...хм-м-м...Ладно, вы поняли, не при детях,-многозначительный взгляд в сторону <Саймона>.
-Ага, поняли,-с нечитабельным лицом кивнул <Лис>.-А делать-то что?
-Ждите прилёта <Заратоса> а <Алоэ>. Мальчика отправить домой, даже если будет сопротивляться, а он будет. Встретите коротышку, отправите его в штаб. Уже всё готово к набору новобранцев в Легион,-ответила я расправляя чёрные крылья.
-А ты что будешь делать?-спросил <Саймон>.
      <Дариан> и <Арт> уже поняли, всё таки не первый год знакомы, поэтому и не пытались остановить меня, хоть и не одобряли мой выбор. Новомир лишь пожал плечами, мол, я верю в тебя, дерзай!
-Не волнуйтесь за меня,-сдавленно улыбнулась я.-Присоединяйтесь к эвакуации города, помогите гражданским, это ваш долг перед <Зоной>. Ослушаетесь-лично выпучу кишки и затолкаю в глотку,-они прониклись важностью момента, не часто я отдавала приказы как наследная принцесса, точнее я их вообще никогда не отдавала, побледнели как полотно.
      С крыши спрыгнули огромный белый лис, верхом на нём миниатюрная девушка с горящими огненными волосами, от них во все стороны летели искры, а следом рыжий волк с русыми прядями на шерсти. За чёрными облаками скрылся рубиновый дракон с всадниками. По щеке скатилась одинокая прозрачная слезинка. Все мы знали, что многие не вернутся. Жалели ли мы что пошли в Легион Диких Ангелов?

      Нет, не жалели.
      Мы-элитные бойцы, козырный туз королевской армии, свора цепных псов на службе у короля. Обученные, опасные, уникальные, смертоносное оружие в руках <Зоны Теней>. Нас отправляли на самые опасные задания, мы шпионили, добывали информацию любым путём, иногда этот путь ничем не отличался от пути преступников и убийц, он также был завален трупами и залит кровью врагов. Лучшие из лучших. Но война никого не щадит. Она как служба, забирает лучшее время, оставляя нам огрызки былой молодости, которые мы доживаем и умираем на поле брани с безумной улыбкой на губах. Ведь нет ничего прекраснее для солдата, как умереть среди мёртвых врагов, нет ничего прекраснее, чем послужить своей родине и отдать долг времени. Наверное, лучше этого, вернуться домой, к родным и близким. Лучше этого, если ты только сможешь войти в дом в сером мундире, за спиной будет болтаться мешок вещами, нежно улыбнуться свей матери и <сказать:"Я> вернулся, мама, я дома". Она броситься к тебе на шею со слезами, мешок сползёт с плеча упав на деревянный пол. Выйдет отец, похлопает по плечу, и так же, сквозь слезы, прошепчет:"С возвращением..."
      Легко взлетев в небо, вдохнула ночной воздух. Пора начинать.
* * *
      Мягко приземлившись на плоскую крышу дома, недалеко от дворца, чудом оставшаяся целой, <Заратос> осторожно поставил мальчика на наги. Трепыхнувшись он плавно опустился на колени, эмоции от полёта бились через край, и демон, нисколько не смущаясь питался ими. В ста местах огромное чудовище, некогда бывшее их отцом, рычало от неудержимой злости и ярости. Небо окрасилось в кроваво-красный цвет, над головой пролетали угольно-чёрные облака, вспыхивали бело-синие молнии;
      Наступила тишина.
      Чудовище напряженно всматривалось в горизонт, как и <Заратос>.
      Над руинами вымершего города раскатился грохот грома, и новая молния, насыщенного фиолетово-синего цвета, ударила в скалу, на мгновение показалось, что свет разлился по всей линии горизонта, и в то же мгновение исчез, возрождаясь пожаром из синего пламени.
      Чудовище взревело, расправляя за спиной четырнадцатиметровые крылья, и взлетел, потоком воздуха вдавливая в землю крыши домов, каменная мостовая вздрогнула и пошла волнами.
-Что-то случилось?-спросил <Алоэ>.
-Да,-мрачно подтвердил <Заратос>.-Лучше тебе уйти в Чёрный Орден.
-Я не могу без приказа покидать заключённого, это считается дезертирством и следует наказание,- на одном дыхании выпалил <Алоэ>.
-Долго эту фразу учил?-насмешливо спросил <Заратос>, но его глаза оставались серьёзными.-Повязали вас по рукам и ногам. Но ты должен вернуться и передать одно сообщение, а потом можешь вернуться обратно в <Ад>, только передай то, что я тебе сейчас скажу, хорошо?..
      На кончиках пальцев замер жёлтый пульсар поискового заклинания. Он понёсся туда, где полыхало марево голубоватого пламени; туда, куда полетел <Бог <Хаоса>> в истинной форме; туда, где находится <Айя>. Сдавленно <Зарычав>, чем напугал мальчика, он резко схватил <Алоэ> за шкирку и стремительно взлетел в небо, рассекая воздух.
* * *
      Я не знаю что буду делать. Понимаю, могу погибнуть и утащить на дно друзей. Поэтому выбор у меня один-успокоить его и выжить. Любой ценой. Город опустел, будто и вовсе вымер. Крылья чудовища рождали сильнейшие потоки воздуха, против которых-я щепка среди леса многовековых деревьев. Он летел к окраине, туда где полыхал пожар из синего пламени. Только этого идиота здесь не хватало, честное слово. И самое смешное, что мне придётся с ним разбираться, папа то не в состоянии. Сейчас будет не в состоянии. Надеюсь получиться вырубить его. Магических то хватит, а вот физических...
      Мои магические способности намного превышают физические силы тела. И если я брошу в него очень мощным заклинанием, моему резерву это не навредит, а вот что будет с телом-одной Тьме известно. Вот только на размышления у меня нет времени. Главное помнить-Бога убить практически невозможно. Поэтому в руках появились клинки, когти увеличились до размеров кинжалов, трансформировались клыки, а тело начало увеличиваться в размерах. Ненавижу это делать, но кого это волнует?
      Упав камнем на спину демона, воткнула мечи по самую рукоятку у основание крыльев. Высота тела у меня на пять метров ниже, да и физическое состояние намного хуже. Он взревел, падая вниз. Клоки земли долетели до облаков. Начался бой. Здесь нельзя было медлить. Быстрая оценка, моментальное решение, удар. Нет времени на красивый красочные бой, с применениями спецэффектов. Промажу-я труп. Сейчас для отца нет различий между врагом и другом, ему всё равно кого прикончить-дочь или незнакомого демона, жажда крови и разрушений слишком сильна. Пришлось повторить то, что сделал со мной <Мао> при нашей первой встречи, это отвлечёт его ненадолго. Кое-как повалив <Азраэля> на землю, воткнула когти в предплечья, пригвоздив к земле, сломав кости в пяти местах, как минимум, но я знала, его кости превратились в фарш, слишком сильно ударила. Он не остался в долгу-распорол мне живот костяными наростами на ногах. Всё в десяти метрах забрызгало кровью. Стремительно наклонившись, ухватилась клыками за выступающие ключицы, рванув на себя. Белая кость с плотью и торчащими венами полетела в сторону. Это заняло не больше секунды. Резко отведя правую руку в сторону, он вырвался из моей ловушки, порвав руку практически на две части, острые когти вонзились мне в лицо, проникая под кожу, ослепляя. "Этот идиот мне глаз пронзил!"-яростно подумала я. Извернувшись, упёрлась ногой в плечо, и не мощным заклинанием оторвала обрубок руки, и для полной картины раздробила четыре ребра. Будет знать как мои и без того настрадавшиеся глаза портить! <Демон> взревел от бешеной боли и рванул, что есть мощи, опрокинув меня на спину. В крылья что-то противно хрустнуло, и спину пронзила боль, будто копьё воткнули. <Демон> попытался встать, но снова и снова падал. Скотина! Ты ответишь за моё крыло!
      Ударив его ногой в живот, так что его отбросило на несколько метров, быстро обернулась в волчицу, не давая времени опомниться, вонзила клыки в мягкую плоть ноги, чуть выше колена. Ярко алая, немного светящаяся, Фосфоресцирующая кровь забрызгала мне морду, залила глаза, мешая видеть. Упершись задними лапами ему в стопу, сдирая в клочья нервные окончания, сломала <Азраэлю> ногу. Уродливое зрелище. Торчащая белая кость, развороченные мышцы и сухожилия. Но он будто и не заметил этого. Одного взмаха крыльев хватило, чтобы подняться и кинуть в меня заклинание. Только не это... Силовая волна отшвырнула меня метров на сто, впечатало в ближайшее дерево. Только это самое дерево, как-то слишком далеко оказалось. Звонкий крик, в котором я узнала свой пронзил воздух. Идиотские ветки! Почему мне кажется, что всё от шее, заканчивая мягким местом-превратиться в один огромный синяк ярко фиолетового цвета, с вкраплениями синего и жёлтого? И снова хруст. Оба крыла сломаны. Теперь не полетаешь.

      <Демон> не остановился на этом. В одно мгновение оказавшись рядом, располосовал серией ударов. На этом, мои физические силы закончились, но не магические, и я сделала самую огромную глупость в своей жизни. Пришлось управлять телом через магию. Руки и ноги двигались, но кажется нервные окончания этого не понимали, поэтому отключились, мышцы свело, крылья свисали мёртвым грузом, а убрать я их не могла. Казалось, что я находилась в коконе, всё вижу, слышу, понимаю; и моё тело принимает участие в этом, но не мозг. Он лишь наблюдал со стороны. Поверьте на слово, это очень паршивое чувство.
      Начался магический поединок. Мы перекидывались заклинаниями, укрываясь за всем, чем только можно. Ледяные стрелы, огненные шары, смертельные проклятья, магия <Хаоса>, дьявола. Перебрали всё что знали. Одно меня задело. Его собственное заклинание из <Хаоса>. Чёрные огонь обхватил тело, кожа мгновенно покрылась волдырями, перья обуглились и начали сгорать дотла, принося невыносимую боль, но и только, ведь это и мой огонь. Он отскочил от меня в то же мгновение, что и прикоснулся, но это касание дорого стоило, вернувшись к создателю. <Демон> не успел извернуться, слишком много сил потратил, слишком много крови выпустил. В тот момент как <Хаос> утонул в собственном чёрном огне, мир утонул в синеве. Моё тело вернулось в прежней вид, неподалёку в бороздах земли лежал отец. Его тело один сплошной ожог, но благо он нормальный.
      Теперь второй.
-<Гаара>, зачем ты пришёл?-холодно спросила я.
      Мне не ответили. И синий кокон вокруг меня не угасал.
-Я задала вопрос.
-Признаться, это было лучшее что я когда либо видел. Дочка отделала собственного отца,-хмыкнул насмешливый голос, но его обладатель так и не показался на глазах.-Вижу, он трудно тебе дался, этот бой. Насколько могу судить, твои физические силы на нуле, даже в минусе. А на ногах держишься только из-за магической поддержки? Интересно, если я перекрою твой резерв, тебе будет очень больно?
-Если нужно, я и тебя отделаю, <Гаара>,-зарычала я.
-Не будь наивной. Хочешь открою секретик?-засмеялся <Сатана>.-Ты победила <Азраэля>, только благодаря тому, что он узнал тебя.
-Чего?-удивилась я.
-О-о-о, и не делай такое удивлённое лицо,-захохотал <Гаара>.-Он понял, что ты его дочь и не хотел причинить слишком сильной боли, только поэтому ты ещё более менее жива, но жажду крови практически не возможно контролировать, думаю, он хотел просто вырубить тебя не убивая, и закончить дело.
-А так я бы была уже трупом...-с ужасом прошептала я.
-С добрым утром, девочка!-насмешливо сказал <Сатана>.
      сев на землю, обхватила руками ноги, уткнувшись в колени заплакала. Беззвучно, но слезы лились и лились, впитываясь в грязные штанины. Кокон из синего пламени угас, и рядом кто-то сел, обняв за плечи. Аккуратно отведя руки, он обхватил моё лицо, заставляя поднять на него взгляд.
-Слезы...п-прозрачные?-удивлённо прошептал <Сатана>, всматриваясь в моё лицо. И в следующую секунду улыбнулся, но глаза оставались пустыми.-Не плачь, а то будешь не красивой.
-Да кому я нужна?-спросила я, хлюпая носом.
-Кому-кому... ты нужна всем, и в тоже время никому! Особенно этому придурку,-он указал куда-то за мою спину.-Ладно, пошёл я.
      С этими словами <Сатана> открыл врата в геенну. Бездонный провал на дне которого горел ослепительный синий огонь, он рвался сюда, наружу, пытаясь затопить весь мир в своей убийственной синеве. <Сатана> не позволял сделать это, хотя и искренне не понимала почему. Он упускает такой шанс уничтожить ненавистного <Бога <Хаоса>>, заодно и меня, как его прямую наследницу. Сейчас он спокойно мог захватить весь <Ад> в всю власть. Сейчас он мог стать единственным королём всего <Ада>, но почему-то не спешил это делать. Он уже почти шагнул в портал, но я опередила его:
-<Гаара>, зачем ты приходил?
-Как <зачем?-он> удивлённо обернулся.-На внуков хотел посмотреть. Имею я на это право в конце концов?
-Но почему?..-не зная как закончить вопрос, я замолчала. <Сатана> всё понял и без слов.
-Мне не нужен этот <Ад>, в геенне бы порядок навести,-и он улыбнулся, как умеют лишь дети, невинно и коварно одновременно, запустив руку в волоса и зажмурил глаза, подставляя лицо восходящему солнцу.-Не пойми меня не правильно, мне не нужна это война, не люблю смерть. Один раз я уже ошибся, и вот итог: меня ненавидит собственный и единственный сын, со всем миром включительно; я живу в мире где нормального то демона не встретишь, не то что человека. Летают вокруг какие-то чёрный призраки. Повелитель то, повелитель сё... Надоело до чёртиков,-вздохнул он, и тихи-тихо:-Там даже чёртиков нет...
      на мгновение он замер, его глаза остекленели. Тряхнув головой, будто отгоняя плохие мысли, <Гаара> посмотрел на меня в упор.
-У твоих друзей проблемы...
-Какие?-тут же спросила я, вставая.
-<Демоны> с севера начали приближаться и уже в городе. Наверное порталом прошли, защиты то уже нет, видно из-за <Азраэля>,-ответил <Сатана>.
-Чёрт!-выругалась я. Тут такое, а я в таком состоянии! Если они доберутся до дворца, точнее до его остатков, и поставят там свой флаг-мы покойники! Про храм с <Небесным> алмазом я вообще старалась не думать.
-Что будешь делать?-полюбопытствовал <Сатана>, сидя за столом, попивая чай из фарфоровой чашки. Когда только успел?..
-Не знаю!-крикнула на него.-Я остаюсь в горизонтальном положении только из-за магии! У меня сломаны два крыла, распорот живот и до хрена царапин! И может сейчас ты заткнёшься и дашь мне подумать, пока я тебе пинок под задницу не дала?!
-Эй, полегче,-поднял руки в примирительном жесте.-Я просто хотел сказать, что может быть ты перестанешь жаловаться, намотаешь сопли на кулак и начнёшь действовать, пока совсем полная жопа не настала?
-Правильно говорят:"Жопа-это не часть тела, а событие. А полная жопа-это жизнь наполненная событиями",-хмыкнула я.-Помоги мне, пожалуйста.
-Мамочка моя, где летописец? Это нужно записать как самое великое историческое событие! Старшая дочь <Бога <Хаоса>> просит о помощи врага, для того чтобы отвоевать этот городишко, вместе со всей <Зоной> Теней! А думал, что я последний к кому ты обратишься.
-У меня сейчас нет времени рассуждать на эту тему!-рявкнула я.
-Успокойся и стой смирно, а то ничего не выйдет,-положив руки мне на плечи, <Гаара> закрыл глаза. Вокруг засверкала <Тьма>, обвив меня своими щупальцами. Кости срастались, царапины затягивались, а выдранная плоть восстанавливалась, вырастали новые вены, сухожилия. За спиной появились два крыла.
-Это временно, как отсрочка. Потом всё вернётся в прежнее состояние,-сказал <Сатана>, отходя от меня.
-Спасибо,-прошептала я.-Присмотришь за папой?
-Не <наглей,-хмуро> сказал он.-Но раз тут такие страсти кипят, то... ладно, но с одним условием.
-Каким?-насторожилась я.
-Победи их,-улыбнулся <Гаара>, вложив в мою ладонь маленький чёрный камушек.-А теперь иди.
      И бессовестно толкнул меня в столб синего пламени.

* * *
      Многометровые борозды в земле, поваленные деревья, лабиринт из ледяных стрел, выжженная трава, точнее её остатки. Посреди этого хаоса лежал отец в нормальной, человеческой ипостаси, а вот <Айи> уже и след простыл. Опустившись на землю, по щиколотку утонув в грязи, <Заратос> осмотрелся. Очень много крови. Она по всюду. Почувствовав что-то неладное, он обернулся, чтобы чуть не столкнуться с <Сатаной>.
-А вот и младшенький!-умилительно воскликнул он.
      В ответ <Заратос> проткнул мечом его сердце.
-Тебе не говорили, что нельзя в старших тыкать острыми железяками?-спросил он, брезгливо вытаскивая меч из собственной груди. Даже кровь не пошла.
-Где моя сестра?-прорычал демон.
-Всё с ней в порядке,-отмахнулся <Сатана>.-Ну, более менее. Она пошла к дворцу, на вас напали демоны из <Зоны Льда>. Помочь не хочешь?
-Значит защита рухнула,-Зар сдавил виски пальцами.-Так, ладно, я пошёл к ней. Присмотри за <Алоэ>.
-Эй, постой!-крикнул <Сатана>, но <Заратос> уже улетел. Посмотрев на сжавшегося от ужала ребёнка он сдавленно зашипел сквозь зубы какие-то ругательства.-Нет, они тут точно все идиоты. Оставить мне на попечение <Бога <Хаоса>> и ребёнка! А ещё говорят, что я сумасшедший,-заглянув в расширенные от ужаса серебристые глаза, <Гаара> вздохнул и протянул ему новую кружку:-Чаёк хочешь?
      <Алоэ> автоматически кивнул. "Не врали, когда говорили, что в <Аду> всё чокнутые"-подумал он, принимая из рук <Сатаны> розовую фарфоровую чашку с чаем.
* * *
"Повелитель Пустынь и солнца...

      Маленький мальчик испуганно жался к холодному позорному столбу. Его глаза от слишком яркого света слезились, из-за долгого нахождения в подземелье кожа побелела, а глаза загноились, и не могли нормально открыться. Он был измождён до крайности: кожа, кости и живое мясо. Его не просто пытали, а мучили снова и снова, позволяя ранам зарубцеваться, и снова пытали. Его держали не решётке, что свидетельствовали язви на спине, аккуратные отверстия все еще сочились сукровицей. Девять рядов вдоль спины, девять — поперек. Плечи так же разодраны практически до костей, на запястьях ужасные гниющие раны, из которых текла непонятная желтоватая жидкость. На шее остался след от верёвки, там кожа превратилась в фарш. Но его голос по прежнему был звонким, с едва слышной хрипотцой. Как отчаянно мальчик не пытался вырваться, верёвка лишь сильнее затягивалась на его шее.
-Интересно, почему здесь никого нет?-раздался голос с северным акцентом.-Они предвидели, что мы придём?
-Не думаю,-ответил второй.-Честно, говоря, не знаю чего ждать от этих психов.
-Только не это...-прошептал мальчик.
-Стой. Ты слышал это?-резко спросил первый.
-Что именно?
-Ну... голос какой-то.
-Нет, не слыш...-вскрик и два глухих удара.
      Перед глазами мальчишки мелькнули три смытых тени. <Демоны> ввязались в драку, и силы явно былине равны. Два против одного. Однако, невысокий парень с ярко-синими волосами быстро управился с северными войнами. Бойня было короткой, но жестокой и кровавой. Один труп практически завалился на него, но мальчик неуклюже отошёл в сторону, на сколько это позволяла верёвка и цепь. <Мао> аккуратно вытер окровавленный меч об рукав порванной рубашки. У дворца кипело сражение, в котором он решил не принимать участие, а уничтожить северные патрули по всему городу, благо их было не очень много. Похоже, демоны из <Зоны Льда> решили, что они сдадутся без боя, поэтому особо не напрягались. В штабе он встретил десять демонов, которые хотели вступить в Легион <Дикий Ангелов>. И здесь ключевой слово "хотели". А он всего-то перечислил то, что их ждёт при поступлении. Кто же знал, какая нынче слабонервная молодёжь!?
      Как только он уже собирался взлетать, в глаза ударил слишком яркий луч света, отражённый от чего-то. Зашипев, он прикрылся рукой. Смахнув слёзы, <Мао> направился на этот самый луч. Нужно же выяснить что это такое было...
      Мальчик. Этот луч света отразился от кандалов на его руках и ногах. Ярко синие волосы, совсем как у него, крайнее истощение, глаза плотно закрыты из-за гноя, при этом сильно слезились. Думаю, это не очень приятно...
-Твою мать,-прорычал <Мао>, разрывая верёвку на шее ребёнка.-Потерпи сейчас будет больно.
      Он буквально отдирал, с кусками коржи и мясом. Кандалы с звоном упали но мостовую. По худым рукам текли ручейки крови. За что его так? Подхватив на руки бессознательное тело, <Мао> быстро направился в штаб-единственное не разрушенное место. Нужно спасти мальчишку.
* * *
      Защита хоть и рухнула, а дворец стал эпицентром атаки, но жалкие обрывки
заклинания сохранились, благодаря этому, единственное что осталось целым-это тронный зал. Не считая обломков потолка. Ровно половина дворца осталась стоять. Я наверное на тридцать секунд зависла рассматривая этот ювелирный "срез". Устало плюхнувшись на трон, развалилась на нём и прикрыла глаза. Думаю, они и без меня справятся. И так пять отрядов, включая элиту.
      Обрубки крыльев нервно подрагивали от мелкой стреляющей боли у их основания. Из выколотого левого глаза, при битве с Азраэлем, до сих пор по щекам, шее, стекая на ключицу и ребра, шла кровь. Миллионы порезов, ушибов, шишек, переломов болели. Блокада начала рушиться, а магический резерв быстро пустеть. Такое может быть только при потере сознания, когда мозг посылает сигналу телу, что больше не может работать и срочно нужна перезагрузка, а магический резерв мешает ему, поэтому быстро кончается.
      И тут я заметила её.
      Бабочка.
      Её тело было стройным, шелковистым, легким, как пушинка. Её крылья были настолько прекрасны, в них переливались оттенки, которые нельзя была найти в палитре целого мира. Полупрозрачная, восхитительная, невероятная, будто потусторонняя. Её сердце было большим и чистым, в нём не было тьмы. Она чиста, бескорыстна, невинна, словно первый снег. Она похожа на слёзы младенца. Для своей жизни, она прожила слишком долго. Два дня. Тогда как обычные бабочки живут всего лишь день. Что, для нас, людей, один день? Отсчёт жизни. Для них же-смерти. Может, это не нормально, раздумывать о бабочках в такое время, когда за окном бушует ревущее пламя и гибнут твои соотечественники. Когда в любую секунду эту маленькую, но прекрасную бабочку может убить кусок камня, пригвоздив её к полу. Когда каждую минуту погибает твой товарищ. Война никого не щадит, она убивает, сжигает нас изнутри, заставляя убивать всех без разбора. В конце каждого дня нам приносят десятки повозок с сотнями трупами. Но бабочка не будет задумываться над жизнью обычного рядового солдата, так же как и они не будут задумываться над несчастным насекомым. Что такое жизнь бабочки? Для рядового солдата она не стоит ничего, так же как и для бабочки. Как я и говорила, она не станет задумываться над тем, почему поле кровавого цвета, и что это за неподвижные, холодные тела. Она будет парить над ними, а я буду рассматривать её прекрасные крылья. Только потому, что не хочу смотреть на гору мертвецов, не хочу видеть там знакомые лица, не хочу плакать бессмысленно. Их уже не вернуть. Сидя здесь, в тронном зале, где царит полная тишина, ты вдруг понимаешь, насколько ценна жизнь любого существа. Насколько она бесценна и неповторима. Можно долго рассуждать на эту тему. Но факт остаётся фактом.

      Мне уже не суждено до конца понять это, осмыслить, обдумать, принять и спрятать в своём сердце, заперев тайну бабочки под стальной замок. Я не успею сделать этого, так же я не успею узнать сколько ещё она будет парить над трупами, вдыхать запах гари и разложения. Странно. Такое прекрасное существо должно летать по изумрудному полю, среди ярких цветов, вдыхать их аромат и прожить свой один единственный день. Но она выбрала путь другой, залитый кровью и усеянный смертью. Наверное, хорошо сейчас в лесу. Там красиво. Там нет войны. Там тишина и покой, которые нам снится в горячем бреду. Никто уже и не помнит время, когда нормально ели, спали, да просто жили. Спасите. Спасите нас. Пожалуйста. Мы больше так не можем, мы не протянем, нет сил. Всё что у нас осталось-это только воля к победе, а вот желание победить, наверное, давно угасло. Что же нам остается?
      Спасать свою душу..?
      Н-но... от чего?
      Ответ прост.
      От полного и тотального разрушения разума.
      Спасите наши души! Мы тонем, не можем больше плыть... Спасите... Спасите... Спасите нас...
      И как из сцены любого дешёвого романа, тяжкие раздумья главного героя прерывает громко хлопнувшая дверь и в комнату, а в нашем случае-зал, врываются десятки воины наготове с оружием.
-Привет <мальчики,-тихо> рассмеялась я, медленно вставая.
-Твою мать... Что это такое?-прошипел один из <солдатов> нервно косясь на меня.
-Не знаю,-в страхе прошипел другой.
-Фи-и-и! Как грубо! Вы между прочим с девушкой разговариваете, так будьте любезны,обращайтесь ко мне с должным уважением! Перед вами леди, как-никак!
      Они молча бросились в атаку. Неужели я сейчас и впрямь такая страшная?..
* * *
      Я сидела на мокрой земле, опираясь на чёрные ворота, на которых висела смешная таблица с надписью: "<Ад> закрыт на реконструкцию". Хоть у кого-то есть чувство юмора. По вискам стекал пот напополам с кровью, волосы прилипли к шее. От крыльев мало что осталось, два непонятный обрубка и тремя обуглившимися перьями. Раздробленные предплечья, ребра и ноги отдавались глухой болью во всём теле, которая становилась только сильнее. Блокировка нервов перестаёт действовать, да и резерв практически на нуле. Так мало того, что один глаз полностью не функционирует, другой покрылся непонятной плёнкой, которую я никак не могу смахнуть! Я практически ослепла!
      На некоторое время грешников перестанут пускать в эту <Грань <Ада>>, пока порядок не наведём, не восстановим город, дворец. Именно этим сейчас занимаются все маги. Сжигают трупы северный демонов, мы разбили их в пух и прах, но какой ценой. Все больницы заполнены, а лекари, даже с самым маленьким даром не остались без дела. Меня в упор никто не замечал, может потому что сижу в пятистах метрах от основного действия. Так и подохну здесь. Хотя... Небо посветлело, став нежно голубым, облака снова напоминали пушистых белых овечек. Думаю, тут и сдохнуть не страшно. А как труп найдут, пусть похоронят в чёрном, покрытым лаком гробу, а внутри обитым красным шёлком. <Венков> не надо, как и поминок. Просто тихо мирно закапайте на берегу реки и поставьте черный перевёрнутый крест с надписью у снования:"Помним. Любим. Скорбим". Этого будет достаточно!
-Ты меня, конечно, извини, но умирать тебе рано,-сказал <Гаара> подняв меня на руки.
-Что с <папой?-тихо> спросила я, теряя сознание.
-Всё с ним хорошо, очнулся и пошёл город восстанавливать. С таким энтузиазмом через часа три всё будет как раньше,-ответил <Сатана>.-А теперь спи. <Ещё> успеем поговорить.
-Обещаешь, что мы ещё встретимся?
-Обещаю. Спи.
      И я уснула... Наконец-то, это спасительная, холодная темнота.
* * *
      Вот что странно, каждый раз когда я теряю сознание, очнувшись, всегда чувствую себя ужасно. Так произошло и сейчас. Лежать было до жути не удобно. В глаза будто песка насыпали, а горло тёрли наждачкой. Мой мозг упорно отказывался вспоминать что со мной произошло, а пустой резерв говорил, что что-то очень плохое. Так как за всю свою жизнь, я ни разу не опустошала до конца свой резерв.
-Очнулась уже,-констатировал <Гаара> сидя на подоконнике.
-Не сдох ещё,-огорчилась я, медленно восстанавливая все события.
-Я тоже не особо рад, что ты жива,-хмыкнул он.-У меня к Вам разговор, <Ваше> высочество.
-Не смешно, <Ваше> величество.
-Я не шучу, <Вашевство>,-хмыкнул он.-Тебя короновали, в курсе?
      Молчание...
-Чего молчишь?
      Молчание...
-Ты там жива?-серьёзно спросил он, подойдя.
      Молчание... И неуверенное:
-Кого короновали?
-Тебя, дура. И больше не молчи так больше, а то я всерьёз подумал что ты крылья отбросила.
-Но как?..
-Просто твой отец публично сказал, что передаёт все права на трон тебе. Ты месяц проспала. Сегодня второе марта.
-Что с <Легионом>?
-С ним? Все живы и более менее здоровы.
-О чём ты хотел поговорить со мной?-спросила я, закрыв глаза. Раз всё хорошо, можно и поспать... верно? Ведь... всё хорошо?..
-Ах, да,-сев на краешек кровати, <Сатана> глубоко вдохнул и заговорил:-<Айя>, все мы понимаем, что ты не захочешь править. Да ты на одном месте усидеть-то не сможешь, вечно тебя тянет куда нибудь. Твоя мама кое что скрыла. Я те тот кто должен это тебе рассказывать, однако придётся. Когда она сидела беременная в плену у <Чёрных волков>, врач говорил, что родятся двое мальчиков, и она уже подобрала имена. Но спустя шесть месяцев случилось невероятное-родились две девочки двойняшки. Тогда стоял вопрос о вашем спасение. Вольф, брат <Корделии>, мог спасти только одну из вас, выбор пал на более слабого ребёнка, а ты осталась с матерью. Потом она конечно сбежала, спрятав тебя в разрушенном доме, а сама была растерзана <Гончими>. Но факт остаётся фактом. У тебя есть старшая сестра, пусть на одну минуту, но есть.
-Откуда ты <знаешь?-тихо> спросила спустя минуты три, пока мозг переваривал новую информацию.
-Потому что тем врачом, был я,-нехотя ответил <Сатана>, тоже немного подумав.
      Я посмотрела на него. Красивый он всё таки. Длинные белые волосы, голубые глаза, в которых плясало замерзшее озеро синего пламени. Острые черты лица, но слишком детское личико. Острые ушки, как у эльфов и небольшие белые рожки. Ростом немного выше меня, на сантиметров пятнадцать, что ещё более подтверждает его схожесть с подростком. Худой, но силы хоть отбавляй. Но был каким-то нежным на вид, воздушным, как пломбир. Однако, не стоит забывать кем он является на самом деле. <Тираном>, жестоким убийцей, психопатом.
-Кстати, а что это было за обещании сыграть в прятки, ну при первой вашей встречи на обрыве? Точнее после неё,-неожиданно спросил он.
-А... ты откуда знаешь?
-Детка, я всё знаю!-подмигнул он. И вот... как же он в этот момент напомнил мне <Люцифера>. Тот тоже всегда называл меня деткой и заговорщически подмигивал, когда готовил грандиозную подлянку одному из нас, и мне тоже иногда доставалось! И я никогда на него не злилась, потому что знала: он не со зла, а просто из-за своей природной придурочности... И я резко дёрнулась в его сторону, коснувшись холодных висков, влила в него то воспоминание...

* * *
      На горизонте только показались первые лучи солнца. Быстро стряхнув с плеча окровавленный кусок человеческого мяса, она вышла из подворотни, не заботясь о собственной внешности. Всё равно все ещё спят, так что, быстренько уйдёт, как будто её здесь и не было. Но казалось, что даже с кончиков её черных волос капало, не говоря уже об одежде, руках и лице. <Айя> была вся в крови врагов своего хозяина. И это-его очередной приказ по устранению конкурентов или тех, кто ему не угодил, она никогда не вдавалась в подробности приказа. Ведь приказы-не обсуждаются.
      И тут она почувствовала лёгкий толчок в бок, кто-то упал на мостовую, сдавленно ахнув. Обернувшись, увидела маленького мальчика в затертых штанах, грязной белой рубашке и стоптанных сапожках. Его темные волосы были достаточно коротко отстрижены, а большие светло-карие глаза с желтыми прожилками, смотрели с надеждой.
-Тётенька, а почему вы вся мокрая? Сейчас же нет дождей. И почему водичка красная?-с любопытством спросил он поднимаясь. Не дожидаясь ответа, снова задал вопрос:-А вы можете мне помочь? Моя подруга заболела чем то странным.
-Ладно,-сама не понимая почему согласилась, ответила <Айя>. Может из-за надежды в его красивых глазах, а может совесть проснулась, выйдя из многолетней комы.
      Шли они не долго. Он не боясь испачкаться, взял её за руку, неловко подумав какая она холодная и мокрая, и повёл вдоль одинаковых домов. Всё время говорил и хвастался, что та девочка обещала поиграть с ним в прятки.       Дойдя до нужного, она попросила его подождать на улице, а сама смело шагнула в дом. Отвратный запах тины, гнилой рыбы, ила и водорослей мгновенно проник в легкие, заставляя закашляться. Идя на этот...гхм... аромат, вошла в маленькую комнатку, с одной единственной кроваткой, на которой и корчилась бедная девочка. Ей хватило одного взгляда, чтобы определить-смертница. Ей не жить.
      Об этом говорило всё-бледная симпатичная мордашка малышки, тёмные круги под глазами, которые были практически чёрными, и странная чёрная роспись по телу. И без опытного мага понятно, что в её тело вселилась водянка (опасный вид нежити, обитающий в неглубоких водоёмах, на который наслали проклятье или порчу. Водянка вселяется в тело ребёнка- (во взрослого не может, слишком большое сопротивление иммунитета) и выпивает его жизненные силы. Спасти на последней стадии (когда тело полностью покрылось странной чёрной росписью) невозможно).
-П-пожалуйста!-зашептала она, плача, лихорадочно хватаясь за окровавленную рубашку.-Я больше не могу! Мне больно! Больно!
-Что ты хочешь?-напрямую спросила <Джирайя>.-Учти, тебе жить осталось не больше суток. А когда водянка выпьет все твои жизненные силы, она завладеет твоим телом. Обретет плоть, разум, тело. Станет на много сильнее и опаснее. Я не могу тебя спасти. А убить водянку, можно только одним способом. Убив тебя.
-Тогда,-прошептала маленькая девочка девяти лет.-Убей меня, прошу!...
      ...Маленькие капельки крови запачкали единственное окно. Обильные потоки пропитали кровать, и постельное бельё, стекая на деревянный пол. Упершись левой рукой в край кровати, <Айя> медленно встала, не обращая внимания на то, что вся правая рука по локоть в ненавистной ей крови. Глаза малышки остекленели, а волосы веером рассыпались на подушке. В груди зияла некрасивая рваная рана от когтей волка. Глубоко вдохнув металлический запах, вышла на улицу, где её ждал мальчик с надеждой в глазах. "А ведь он ненамного младше той девчушки, думаю года на три"-отстранёно подумала <Айя>, прикрыв фиолетовые глаза.
-Ну что? Ты её вылечила?-спросил он.
-Да, думаю да,-кивнула она улыбнувшись.-Но она передала, что не сможет сыграть с тобой завтра в прятки, и попросила меня сделать это. Вместо неё. Согласен сыграть со мной в прятки? Завтра?
-Конечно!-ни чуть не унывая улыбнулся малыш, и убежал к себе домой.
-Чёрт,-сдавленно выругалась, в срочном порядке убегая в свою каморку в "тухлом" кабаке, чтобы отмыть всю кровь, если конечно вода есть, и надеть нормальную, чистую одежду! Если она есть...
      На следующий день она всё таки сыграла с малышом в прятки, и подчистила ему помять про себя и ту девочку. Наверное не хотела, чтобы он рос, вспоминая такие ужасные вещи. А потом провалялась неделю в кровати, мучаясь от температуры и кошмаров. А спустя ещё неделю пришла прогуляться, Проведать <Мрака>...
      ...Она сидела на краю обрыва, бесстрашно свесив ноги в пропасть. Глубоко вдохнув летний воздух, девочка посмотрела на простирающийся внизу огромный, вечнозелёный лес. Прикрыв фиолетовые глаза, она легла на спину, не обращая внимания, что пачкает рубашку сочной, зелёной травой. Над её головой парил черный ворон с алым пером. Подняв руку к небу, раскрыла пальцы, словно пыталась поймать пролетающие мимо облака, и причудливые, чёрные тени заиграли на её бледном лице. Чёрные волосы веером рассыпались по земле. В последнее время ей нездоровилось, но вот сейчас она чувствовала себя прекрасно.
-Так вот ты какая,-раздался рядом насмешливый голос, на который девочка не отреагировали никоим образом.-Честно говоря, думал, что <Джек Потрошитель> пострашнее выглядит, будет жалко убивать такую милую девочку, как ты.
* * *
-Так вот что случилось,-притворно умилился <Сатана.-<Айя>>, ты безнадёжна. Жалеешь людей.
-Слушай, <Гаара>, а ты когда-нибудь давал друзьям обещания поиграть <завтра?-тихо> спросила я.
-Э?!-кажется, он даже сперва не понял о чём я спросила.-Кто знает-это было очень давно. Как пом не, такие обещания-излишние обязательства.
-Но ведь это так здорово!-несогласно воскликнула я.
-Что именно?-холодно спросил <Сатана>, наверно, думая про себя, что за идиотский вопрос я задала очень древнему существу, являющемуся к тому же моим королём. (Так и думает)...
-Это ведь... всё равно что сказать... завтра обязательно придёт! Давай проведём его вместе! Своего рода заговор на удачу!
-А-ха-ха-ха-ха,-громко расхохотался <Сатана>.-Великая <Ткачиха>...а-ха-ха...<Айя>, да что с тобой? С каких пор ты такая сентиментальная? Или это приходит с возрастом? Не знал что ты-поэт! А-ха-ха-ха! <Листочка> нет-записать?
      Отвернувшись к стенке, я закрыла глаза, с трудом сдерживая слёзы. Меня ведь скоро казнят. И я может быть... в ближайшие сто лет я не увижу своих детей. И придя через много столетий, я зайду в их комнату и тогда... и тогда я спрошу... Пусть и страшно, что откажут... Когда-нибудь непременно их спрошу:"А давайте поиграем в прятки?" И мне будет всё равно, что им перевалит за две сотни лет, что они закончат множество Академия. Я просто буду до конца своих дней жалеть, что так и не смогла поиграть с ними в прятки в детстве...
-Пойду я, а то скоро ваши непутёвые магии меня засекут,-сказал <Сатана>, поднимаясь. Он уже почти исчез в столбе синего пламени, но его остановил мой вопрос:
-<Гаара>, а мама... она дала нам имена, что, хотела дать мальчикам?

-Да. <Джирайя> и <Киран>. Неплохо звучит!-улыбнулся он, исчезая.
-<Киран> значит,-задумчиво протянула я имя сестры.-Чувствую, самое говно только впереди... Стоп. Моя мать назвала бы своего сына <Джирайя>? Она перед этим ничего не курила? <Гаара>? Почему ты молчишь? Ты куда уходишь? <Гаара>!!!
-Выздоравливай, солнышко!-крикнули мне на прощания из-за двери.
-Не называй меня так, придурок!