Кровь виновного зверя...

      Всё всегда у меня через одно место! И как умудрилась попасть в какой-то <детдом>, больше похожий на тюрьму. Вот только <детишкам> за сотни лет. И их тут используют в качестве слуг и игрушек. Моя магия в этом мире не стабильна. Например, захочу огненный дождь, а получится ледяная стена. Хорошо что ипостаси и клинками могу спокойно пользоваться. Проходя по мрачным коридорам с витражными окнами, тихо напевала песенку и царапали клинками стены, создавая противное царапающее эхо на весь дом. Странно что ещё никто не прибежал. Словно эта часть дома вымерла, опустела. Глаза щипало, они болели и немного слезились. Так всегда бывает, когда они привыкают к солнцу нового мира. Голову немного щипало. Так всегда бывает когда волосы меняют цвет. В итоге вышла к лестнице в подвал. В её конце тускло мерцал свет. С опаской покосившись на потолок, спустилась вниз. Снова длинный чёрный коридор. <Блин>, даже у вампиров город красочней был. В его конце <деревянная> дверь, обвитая железом. Ого-го-го! Сколько тут охранок и сигнализаций! Не меньше пятнадцати. Интересно, что же тут так охраняют? Моя натура воришки одобрительно подтолкнула. Подло захихикав, поправила капюшон на голове и маску на всё лицо, которые я нашла в незнакомой комнате.
      Аккуратно начала свою работу. Главное, осторожно использовать магию, не исказив магический фон. Многие годы обучения дали о себе знать. Через <десять> минут они слетели. Спокойно открыв дверь, разочарованно выдохнула. Самая обычная камера, но на удивление светлая. Деревянные пол и стены, под самым потолком узкое окно, через которое и поступал свет, воздух и белые листочки сакуры. Узкая кровать заправлена тонким пледом, сшитый из от<дельных> квадратных лоскутков. Всю идиллию портила кровавое месиво на полу. <Саймон> с располосованной спиной, привалился боком к стене, но раны медленно заживали. У него-то регенерация получше моей бу<дет>. Рядом, согнув колени си<дел> высокий парень с экзотической внешностью. Рыжие ушки, как у кошки и пушистый хвост елозил по полу. Светлые волосы не достигали плеч. Разноцветные глаза. Один ярко-жёлтые, а другой холодно голубой. Красивое молодое лицо без эмоций. Белая рубашка достигавшая его талии была не застёгнута, открывая ужасные шрамы, но красивую фигуру. Шорты до колен и носки. На шее полоска кожи с шипами их <амариллиса>. Зачем на него о<дели> ошейник с металлом который с<держивает> магию? Видно последний вопрос я задала в слух, так как получила ответ:
-Это не просто <амариллис>. В него подмешали ещё кое-что. В итоге он может с<держивать> ипостась у оборотня. Какой бы он не был, хоть обращённый, хоть истинный,- ответил парень смешно шевеля ушами и хвостом.
-Ясно. И как его снять?
-Это невозможно. Только тот кто его о<дел> может снять.
-Хм-м-м... Ладно я попробую, конечно...
-Это ты мне одолжение <делаешь?-> опешил парень.
-Я отвечаю за то что сказала, а не за то что ты услышал!-парировала я.
-Не <мешаю?-> спокойно поинтересовался <Саймон>.
-Прости. Хочешь телепортирую тебя на улицу, а то чувствую я с ним долго провожусь.
-Давай. Может г<де> переночевать найду,- легко согласился он.
      С тех я пыталась снять с <Лиса> ошейник. Получилось далеко не сразу. Точнее ушло три года. И я тогда не знала что в разных мирах, время идёт по разному.
* * *
      Девочка была невысокого роста с гривой светлых волос, многие любили наблюдать как они покрывались золотом под лучами солнца. Глаза светло-зелёного оттенка, как листва ранней весной. Милое, но не самое красивое лицо, на губах лёгкая улыбка. О<девалась> она всегда небрежно, неопрятно, словно было наплевать на мнение других.
      Характер был сложным, ещё с первого класса. Все знали, что с утра лучше не подходить и не доставать глупыми вопросами. Наворчит, накричит да ещё и ударить может. У директора бывает чаще чем у себя дома. Вот только дома у нет. Вообще. Но она успокаивалась, на<дев> маску безразличия, покрывалась многовековым льдом. Уставится пустым взглядом в окно и слушает музыку в наушниках ни на кого не обращая внимания. Для всех эта <девочка> становилась невидимой, ещё один расходный материал для страны. Но она жила в собственном мире, который создала для себя. Считала дружбу не позволительной роскошью; наблюдала как её одноклассницы взрослеют, начинают пользоваться косметикой, обзаводились парнями. А она никому не нужна, снова сочиняя свои мрачные стихи.
      Она долго не прожила. Нет, она не умерла, скорее это что-то внутри наконец-то сломалось и всё встало на место. Теперь она улыбалась, но иногда замечал те пустые взгляды в окно. Я не винил, понимал и тоже печально вздыхал. Мы представляли как стали ветрами, дикими, свободными, неуправляемыми, летящими куда захочется. Наверное поэтому и подружились.
      Её звали <Таура>, что означает ветер. Она смотрела на меня как на невиданную зверушку. И с опаской показала свой мир. Он был прекрасен. Бесконечные, вечнозелёные леса кишащий зверями. Гордые волки, дикие рыси, олени, лоси, гигантские бурые медведи. Чистые небеса с пушистыми белыми облаками. Мы любили си<деть> в огромном поле со странными колосьями пшеницы, они были насыщенного алого цвета. И как только я появился, тучи налились свинцом и вдалеке слышались глухие раскаты грома. <Таура> медленно встала и посмотрела на меня. Всё понятно без слов. Мы слишком разные и такие похожие. Ветер и гром вечные враги, но не могут жить друг без друга. На землю упали первые снежинки. Она подняла голову и уставилась в небо. Её ресницы и волосы побелели, а <Таура> улыбнулась. Чисто и искренни.
-Кунама, ты меня обманул,- прошептала она.
      Быстрая смена эмоций, чувств и настроения всегда присуща дикому ветру. Она даже не представляла насколько он хотел поймать этот ветер и стать частью его. Снова раскаты грома.
-<Таура>...
-Ты ведь повелитель грома и снега? Но почему такое странное сочетание?- спросила она.
-Из-за родителей. Мой папа дух мщения, а мама дракон. Ты ещё моих брата с сестрой и тётей не ви<дела>,- хмыкнул я.
-У тебя есть <тётя>?
-Да. Она уже тридцать лет з<десь> не появлялась. Папа очень волнуется, а <дедушка> говорит что и вернётся она не скоро. Лет через восемь<десят>.
-От куда такие цифры?
-В разных мирах время идёт по разному. Там прошёл год, а тут <десять> лет.
-Жалко её. А твои брат с сестрой?
-Брат тяжело болен и тут даже бессмертие не поможет, а сестра горюет и ищет лекарство, заодно и тётю, в на<дежде> что она поможет,- тихо ответил я, стряхивая снег с чёрных волос.
-Иди, тебе пора.
      Её и без того хрупкая фигура начала таять, пока не исчезла.
-Куда ты полетишь?
-Не знаю,- донесся шёпот тихого ветра.-Буду искать твою тётю. Не хочу чтобы кто-то умирал. Даже если это брат моего вечного врага.
-Лети, ветер, лети. Ты же родилась свободной. У меня просьба.

-Какая?
-Вернись до своего совершеннолетия.
      Двенадцатилетняя <девочка> улыбнулась и тихо рассмеялась. А до мальчика долетел лишь едва различимый шёпот дальних ветров, которыми повелевала <Таура>.
* * *
      <Лис> сел на пол, откидывая голову, давая мне место для манипуляций. Уже года три я пыталась снять с него ошейник. Магия стабилизировалась очень медленно и неохотно. Накинув на нас полог невидимости и тишины, слилась с его сознанием. Обычно я так никогда не <делала> и всеми способами пыталась избежать. Честно говоря, он был первым. <Лис> удивлённо дёрнулся, но потом расслабился и прикрыл разноцветные глаза. Вся его жизнь калейдоскопом летела перед моими глазами, а в его-моя. Выйдя из своего тела бестелесным, прозрачным духом- магическим зрением взглянула на нашу связь. Миллиарды чёрных, рыжих, синих, белых, красных и темно-зелёных нитей связывали наши тела. Подойдя к его шее, я уви<дела> жирную, пульсирующую, чёрную нить. Создав в своей руке светлый шарик, приложила к его шее. Нить дёрнулась и всосала в себя шарик светлой магии. Медленно она начала сереть, а потом и побелела. Если бы вы знали сколько таких шариков я в него всадила. Не меньше пятнадцати, пока нить окончательно не побелела. Отлично! Металл очистили от магии, осталось <дело> за малым! Сломать самый прочный металл в мире!
      <Легко> вернувшись в своё тело и резко разорвала связывающие нас нити. <Лис> вздрогнул и открыл глаза. Выгля<дел> он плачевно. Глаза расширились, по вискам и шее стекали бисеринки пота. Аккуратно, чтобы не навредить ему, сняла ошейник и отбросила строну. Всё равно он кожаный. Стальная застёжка глухо стукнулась об пол. Три вещи я никогда теперь не забуду, это как плохо я себя почувствовала, как в нос ударил сильнейший мускус зверя, запах который с<держивали> многие-многие годы и как в маленькую комнату вбежала туча стражников и магов.
* * *
      Пробуж<дение> было очень тяжёлым. Глаза слезились, все мышцы болели, руки тряслись. Рядом си<дел> <Лис> низко опустив голову. Его руки судорожно сжимали край о<деяла>. Тот ошеломляющий запах утих, оставив после себя лёгкий запах ветра, ночи и морозного утра. Странное сочетания.
-Почему ты не просыпаешься?- тихо шептал он.-Неужели так не хочешь жить? <Айя>, открой глаза, не сопротивляйся, открывай! Пожалуйста.
-Прекрати поток розовых соплей,- тихо отозвалась я.
      Лучше бы молчала честное слово! Этот гадёныш так стиснул, что ребра затрещали. Господи, да отпустит ты меня. Но вместо этого я обняла в ответ. Через пару секунд он отстранился, посмотрел на меня и... неприлично заржал! Как конь! Аж всхлипывать начал и слёзы из глаз потекли.
-Эй... ты... ты чего?
      Дверь тихо скрипнула являя нам <Саймона>. Посмотрев на меня тихо хихикнул и отошёл к ящику, начав в неё копаться.
-Ребята, вы меня пугаете,- чуть не плача сообщила я.
<Лис> снова подло захихикал, взял меня за руку стаскивая с тёплой кровати. Сильно пошатнувшись, что чуть не упала. <Лис> хотел обнять меня за талию, но видно я ростом не вышла, поэтому получилось за плечи. И аккуратно подвёл к зеркалу. Несколько секунд тишины.
-<Лис>,- спокойно позвала я.
-Да?
-Ты труп,- мило улыбнулась я.
-Тебе очень идёт,- мило улыбнулся он.
-Ты с ума сошёл?
-Нет. Ты милая в таком ви<де>,- под<держал> <Артур>.
      Мой когда-то чёрный хвост с белым кончиком, побелел. Окончательно. А точно такие же БЕЛЫЕ ушки с ЧЁРНЫМИ кисточками прижались к голове. А чёрные волосы украшали множество белых "перьев", как зебра, блин. По объяснениям <Лиса> я поняла что такое произошло из-за слияния. Ох не зря я раньше пыталась такого избежать. И вот результат! Как будто я се<дею>. Ужас.
-А волосы-то чего <побелели?-> нахмурилась я.
-Не знаю,- ворчливо отмахнулся <Сай.-Зато> я решил проблему с проживанием!
-Ого. Мы ждём с нетерпением,- хмыкнул <Лис>.
-Недалеко... Стоп. "Мы"?- осёкся он.
-Ну да. "Мы", а тебя что-то не устраивает?- спросил <Лис>.
-Да! <Ещё> как не устраивает! Он что с нами?
-Да,- неуверенно подтвердила я.
-Капец,- простонал огненно-рыжий волк.-<Ещё> одного придурка на мою голову не хватало!
-Во-первых, на мою голову! Во-вторых, рассказывай уже!- возразила я.
-То-есть, то что я придурок, тебя не возмущает?- оскорбился <Лис>.
-Нет,- хихикнула в ответ.
-Куда я попал?- спросил <Лис> подняв глаза к потолку.
-Ты сам захотел, никто тебя не заставлял!- рявкнул <Саймон>, недовольно сверкая глазами.
-Да рассказывай уже!- простонала я.
-Ладно. В этом горо<де> есть специальное... здание. В нём живут те, в ком течёт кровь <демонов>. Таких очень немного, поэтому к ним приставляют агентов из секретной службы. Нам надо туда! У этого огромного, многоэтажного дома самая высокий уровень защиты во всей стране! Ну как?
-Не знаю,- устало отозвалась я, подойдя к окну.
      На <деревьях> зеленели сочные листья. Небо покрывали чёрные тучи. О чём плачет дождь? Почему холодные капли стекают по грязному, покрытому пылью стеклу? Они разбиваются о землю, как несбывшиеся мечты и на<дежды>. Почему до сих пор щёки сухие, а глаза болят от кровавых слёз? Одна стекла и громко капнула на <деревянный> пол. Я судорожно всхлипнула и прислонилась лбом к стеклу. Стало немного легче. Не смогла с<держать> частичную трансформацию, когти впились в мраморный подоконник, оставляя ужасные следы. Надоело. Мне всё уже надоело!
-Знаете в чём прелесть <жизни?-> тихо спросила я.- Рано или поздно всё равно умрёшь.
      Кто-то с силой потянул меня за хвост на себя. От чего я громко вскрикнула. Носом уперлась в чей-то живот. Сильные руки обхватили меня в железном захвате.
-Не смей так говорить!- раздался над ухом злой голос <Лиса>.
-Я...
-Молчи! Ты должна быть благодарна, что жива! В смерти нет ничего хорошего! Живи! Не для себя, так для других!
-А для кого живёшь ты, <Лис>?- спросила я.
-Для собственного удовольствия,-хихикнул парень.-Никто не хочет развлечься?
-Ты о чём?- спокойно поинтересовался <Саймон>.
-О парке аттракционов!
-И зачем нам туда?
-Погулять, повеселиться,- ответил <Лис>.- А то в су<де> по твоему кислому лицу, ты мало веселился.
-Повода не было,- буркнул в ответ волк.
-То то и оно!
-Вы как <дети>,- хмыкнула я.
      Честно говоря, и<дея> мне понравилась. Никогда не была в подобных местах. А так хочется развлечься и посмеяться!
* * *
Тень, которая гуляла в ночи...

      Злая <девушка> с угольно-чёрными волосами до бё<дер> и тёмными глазами, почти сливалась с тьмой. Её о<дежда> для лета была достаточна необычная: тонкие чёрные брюки обтягивали ноги, сапоги на толстой подошве достигали щиколоток, растянутая футболка с белым черепом, а сверху темно-серая с красным рисунком толстовка. На шее висели нитка черных круглых бус, тонкая серебряная цепочка с крестиком из сапфиров, маленькое солнышко, и подвеска в ви<де> кошки на плетёной кожаном шнурке. За спиной висел небольшой тёмно-синий рюкзак с вещами. Ей пришлось сбежать из дома, потому что родители хотели сдать её в психушку! Собственную дочку в психушку!!! Как так можно поступать?! А всё из-за того, что она видит по ночам странных существ из костей, или приве<дений> в школе, которые ходят сквозь стены и спокойно здороваются с ней. Наивная такая, думала родители поверят! Ага, <держи> карман шире. Они всегда ненави<дели> её. Особенно отец. Он и мать от природы были ослепительными блондинами, у мамы голубые глаза, а у отца светло-зелёные. И так получилось, что они ни на мать, ни на отца не похожа. <Мамаша> пыталась ещё что-то наплести про гены, которые передаются через поколения, но и тут она не смогла выкрутится! По папиной линии все блондины, а по маминой <дедушка>-рыжий, а бабушка-брюнетка. Измена. Банальный тест на отцовство это подтвердил. Был ужасный скандал. А однажды, читая ночью книжку с помощью фонарика, неожиданно перед ней выскочило странное существо. Большая треугольная голова переходила в изогнутую, длинную шею, как у лебедя. Руки примерно как у человека, только заканчивались словно лапы у животного. Гибкое, когда-то красивое тело. Но ног или лап у него не было. <Низ> переходил в едва заметную чёрную дымку. Оно медленно подплыло ко ней, взяло зубами фонарик и направило на книгу. Так и проси<дели> всю ночь. Она читая книгу и монстр сидя рядом на кровати, <держа> в зубах фонарик, направляя луч света на страницы. С тех пор она научилась жить со своими страхами.

      На правом плече зашевелился маленький черный котёнок с яркими зелёными глазами. Её гордость. Пару дней назад она нашла котёнка, он был полуживой, голодный, больной. Сжалившись над ним, <девушка> взяла его домой и выходила кота. Имя никак не придумает. А потом было уже не до этого. Она быстро собрала вещи, взяла все документы, еды на первое время, все наличные <деньги> родителей и незаметно выскользнула из дома перед самым рассветом и шла не разбирая дороги. Супер, и что теперь <делать>? Куда и к кому идти? С одноклассниками она не дружила, не общалась. Просто с ними не о чем разговаривать. <Лера> любила читать фэнтези и смотреть ужастики, любила животных, особенно волков и рысей. И не смотря на мрачный вид, очень любит лазурно-синий и травяной цвет. Хоть и была атеисткой, но крест носила скорее как украшение. А вот одноклассницы... красились, о<девались> как на показ, встречались с парнями, сбивались в стайки и дружно щебетали о всякой фигне. Парни же обсуждали матч между ЦСК и Спартаком. Никогда не любила футбол, хотя часто в <детстве> смотрела с отцом Лигу чемпионов. Отдавала предпочтения хоккею, но тоже перестала смотреть, после того как в прямом эфире одному хоккеисту переехали шею коньком. Перерезали вену, пришлось наложить более двухсот швов. Много крови тогда на лёд вылилось...
      Она остановилась перед яркой вывеской в парк аттракционов. Круглосуточно и вход бесплатный. Можно там и побродить, пока магазины и кафе не откроются. Спокойно пройдя мимо охраны, влилась в весёлую, разноцветную толпу. Редкие <дети> с родителями весело гоготали, смеялись и поедали сахарную вату. И чего не спится в такую рань? Сев на ближайшую лавочку достала из рюкзака тонкие, вязаные перчатки до локтя без пальцев. Быстро натянув их, взяла на руки котёнка и тут же спрятала под толстовку. Лето, но утром ещё холодно. Зато вечером... она всегда любила встречать закаты и рассветы. Наверное, это её любимое время суток-утро и вечер.
-Придумала!-весело воскликнула я, обращаясь к котёнку. Он удивлённо и в тоже время вопросительно взглянул на меня.-Имя тебе придумала! Бу<дешь> <Закатом>?
      <Немного> подумав, чёрный котёнок кивнул, сонно прикрыв зелёные глазки. Ну да, ты же наверное кушать хочешь. <Блин>, и консервы тебе пока нельзя! Только тёплое молоко. Ну ничего, найду работу, <деньги> и сейчас есть, но а потом, когда они кончатся? Найду г<де> жить и всё уляжется. Главное, на глаза "маме" и "папе" не попадаться... Закат ещё раз зевнул и взобрался по моей руке на плечо, свернулся клубком и заснул. Благо, его размеры пока позволяют это с<делать>. Я говорила что ненавижу полицейских? Вот почему когда они <действительно> нужны-их хрен найдёшь, а когда они вообще не нужны-они начинают приставать как репейник! Вот и сейчас, на плечо легла прохладная ладонь. Рядом на скамейку сел молодой полицейский. Из под фуражки торчали белые волосы, его совершенно бледная кожа внушала страх. Меня пронзил взгляд чёрных глаз. Тонкие губы сжались в прямую полоску.
-Чем могу помочь?- осторожно поинтересовалась я.
-Ваше имя?
-Драгомир Валерия.
-Угу, понятно. Вот <держите>, это вам,- он протянул мне белый конверт без марок и обратного адреса. Лишь красная восковая печать в ви<де> сломанного крыла ангела. Как только я взяла его, полицейский стремительно убежал.
      <Немного> подумав, я открыла его. "Скоро всё измениться". Вот и всё. "Опять про<делки> одноклассников!"- со злостью подумала я.
      Они часто такое про<делывали> чтобы поиз<деваться>. Приглашали, а я как доверчивый ребёнок приходила! Знаете чем это всё кончалось? Синяками, переломами и царапинами. Они не могли смериться, что я не такая как все. И эти призраки которых я вижу. Сколько бы я не спрашивала маму, кто мой настоящий отец, она вечно молчала. Или переводила тему. Резко выдохнув, я подхватила рюкзак и достала телефон. Номер, который я много раз набирала. Номер, который некогда не забуду. Через несколько гудков, на конце провода раздался мужской голос с ленивыми нотками:
-<Эйкити> слушает вас, неизвестный мне человек, который не даёт мне играть в новую игру на приставке. Если у вас что-то важное, то приёмный <день> по пятницам и вторникам, с семи утра до <десяти>. Заявление писать в двух экземплярах с подписью директора и печатью психиатра. А то вдруг вы нервный...
-Даже для старых друзей?- хмыкнула я.
-Тогда в трёх экземплярах.
-<Эйкити>...
-Ладно-ладно! Привет, г<де> столько пропадала?
-Долгая история. Ты как?
-Как обычно. Ночью гоняю, днём сплю. Сейчас играю. Жди.
-Давай. Жду.
      <Эйкити>, известный главарь банды "Оникида". Двадцать два года, холост. Но это скорее всего из-за его странного характера. Иногда такое впечатление, что у него не все дома. В этом мы с ним и похожи. Бывший мастер по каратэ, с чёрным поясом. Прославился тем, что сражался со ста противниками и вышел без единой царапины, а также победил <Падшего <Ангела>> и по совместительству мой лучший друг...
      Рядом затормозил чёрный мотоцикл, подняв небольшое облако пыли. Прохожие зло оборачивались на него и ворчали что молодёжь стыд потеряла, прямо в парке на мотоциклах разъезжать. С него встал высокий крашеный блондин, с карими глазами и чёрными бровями. Между его губ зажала тонкая сигарета. Ухи в нескольких местах проколоты. Он поправил немного съехавшую резинку клетчатых трусов. В принципе, трусы и чёрные носки-это единственное во что он был сейчас о<дет>. Спокойно сев, он выдохнул табачный дым. Кожа покрывал ровный бронзовый загар, под ним перетекали стальные мышцы.
-Знаешь в чём минус?- неожиданно спросил он.
-И в чём же?
-В одних трусах холодно ездить. Очень,- признался <Эйкити>.
-Не пробовал штаны о<девать> для разнообразия?
-Пробовал.
-И как?
-Не те ощущения. Ладно, шучу, поехали домой, мне о<деться> нужно.
-А, ты сейчас не из дома?
-Нет конечно.
-И от куда если не секрет?
-Мы там с парнями каких-то лохов в озере мыли... а там копы... в общем, пошли.
      Понятно, всё по старой программе. Сев на мотоцикл позади него, обхватила за талию. Холодный...
* * *
-Чипсы принесла? Сейчас матч начнётся,- с ходу начал он.
-Принесла,- усмехнулась я, доставая заветную пачку.-Почему ты в одних трусах?
-В двух жарко,- <Эйкити> пожал плечами улыбаясь. Забрав чипсы он прошёл в глубь квартиры.
      Да, дома он привык ходить в одних трусах. Просто вся чистая о<дежда> в стирке, а поскольку он лентяй от природы, то просто не стирает её. И в итоге зовёт меня.
-А ты чего с вещами? Хозяйка из дома выгнала? Опять?- спросил он, усаживаясь на диван засыпанный носками и крошками.
-Не понравилось что музыку громко слушаю. Карга старая...- выдавила я.
-Понятно. Опять Рок-н-ролл,- констатировал он.
-<Эйкити>...
-Ладно, можешь пожить... но постирай мне вещи. Пожалуйста,- он состроил умилительную мордочку. И как ему откажешь?-Кстати, все спрашивают, почему ты долго не появляешься.
<-Скучаете?-> улыбнулась я.

-А как же! Ты самая крутая среди <девушек> байкеров. А таких мало, сама понимаешь. Точнее ты единственная...
-Мне это льстит.
      Но он меня уже не слышал, уткнулся в приставку сидя на полу в одних клетчатых трусах. <Эйкити>, ты неисправим.
* * *
      Взяв небольшой разбег, я плюхнулась точно на блондина. Тот жалобно простонал под мной.
-Пора вставать. Как мы могли уснуть днём! <Кит>, вставай уже вечер.
-Угу, ты права. Я так кушать хочу. Может приготовишь?- попросил он, <делая> совершенно невинные глазки.-И почему ты голая?
-Я не голая, дурак! Это у тебя есть привычка курить как паровоз и ходить перед <девушкой> в одних трусах! А я футболке и шортах, так что цени!
-Видно мой намёк был не понят. Жаль. А я так на<деялся> на стриптиз вечерком.
-<Эйкити>, ты же мой лучший друг!- притворно ужаснулась я.
-Ты веришь что между <девушкой> и парнем может быть дружба?- он насмешливо поднял проколотую чёрную бровь.
      Хмыкнул про себя, я поцеловала его в угол губ. <Эйкити> густо покраснел и сжал простынь в кулак.
-Нет, не верю, <Кит>, не верю. Ты и сам не веришь...
      С этими словами я выскользнула на кухню. Через минуту пришёл и он, задумчиво куря сигарету.
-Как школа?
-<Эйкити>, ты серьёзно? Мне уже семнадцать и сейчас лето. Я её закончила.
-Лер, я...
-Не надо. Помолчи.
-Просто вспомнил как мы познакомились.
-Да, это было не лучшее знакомство...- согласилась я.
* * *
Семь лет назад.

      Маленькая фигурка стояла на крыше школы. Её волосы развевал ветер, в глазах стояли слёзы, а <девочка> лишь задумчиво смотрела вниз на белую машину. Тут было высоко, этажа четыре не меньше. А удар об стальную крышу, вряд ли бы она выжила после такого. С<делав> маленький шажок к краю, она посмотрела в небо. Внизу проходил пятнадцатилетний пацан в белой рубашке и джинах. Его золотые, крашеные волосы отразились в свете луны. Он задумчиво пинал камень и курил сигарету. Неожиданно на его щёку упала капля.
      Но небо чистое и дождя нет.
      Он медленно поднял голову и уви<дел> маленькую <девочку> с чёрными волосами, она стояла на самом краю крыши, смотрела в небо и плакала. С<делав> ещё один шаг-камнем полетела на землю. Не задумываясь о последствиях, <Эйкити> вскочил на капот машины, затем на крышу и высоко подпрыгнул на три метра. Заключив <девочку> в объятья, ещё в воздухе они с грохотом упали на крышу машины, оставив огромную вмятину. Видно она новая, так как сигнализация не сработала.
      Стальные мышцы и крепкие кости спасли его от переломов, а <девчонка> лежала на его груди и задумчиво смотрела в глаза. Странно, но в них не было не страха, не удивления.
-Ты как?- прохрипел <Эйкити>.
-Это ты упал с трёх метровой высоты на крышу машины нашего директора, ты и скажи.
-Да я вро<де> нормально.
-<Лера>,- представилась она, аккуратно садясь.
-<Эйкити>.
      Наверное именного с этого момента и началась их дружба. Через пять лет, когда <Лера> стала <девушкой>, он то и влюбился, хоть до сих пор жалуется, что в двадцать два года у него нет <девушки>. <Эйкити> она и не нужна, ведь любимая всегда рядом...
* * *
-Аж, смотреть противно,- скривилась я, наблюдая за блондинистым парнем, который курил вторую сигарету за последнюю минуту. Его чёрные брови, выдавали ненатуральные цвет волос. <Мочки> уха несколько раз проколоты. Под кожей перекатывались стальные мышцы. Красивый.
      Рядом стояла молодая <девушка> с чёрными волосами и тёмными глазами. Белая рубашка и шорты. В ногах си<дел> чёрный котик с зелёными глазами. Вот так и выгля<дела> дочь <Мора>. Или четвёртого <Всадника Апокалипсиса>. Рядом си<дел> <Мор> и задумчиво смотрел в небо.
-<Мор>, когда ты успел?- язвительно спросила я.
-Лет семнадцать назад, в су<де> по дочери,- пожал плечами <Смерть.-Но> тогда понятно почему она видит тех странных существ и призраков.
-А что с этим парнем <делать>?
-Ничего. Он любит её и очень давно, хоть пока и сам об этом не подозревает.
-Только ещё одной истории любви не хватало. Что за "Санта-Барбара"?
-Завидуешь?- хмыкнул <Рафаэль>.
-Конечно завидую! Им то не двести с лишнем лет! У них хоть чувства есть...- не стала отпираться.
-Так это исправить можно. Чувства всегда с тобой!-улыбнулся Смерть и растворился в воздухе.
-Может ты и прав, <Рафаэль>.
* * *
      В парк аттракционов мы всё таки сходили. <Лис> был задумчив, на вопросы не отвечал или самозабвенно поедал сахарную вату глубоко синего цвета. А наши хвосты и уши принимали за ненастоящие. Одному <Саймону> повезло, его уши сливались с волосами. Повязать куртку на талию, вот и хвост спрятал. Сейчас он стрелял в тире. Недавнее открытие повергло в шок не только меня. Даже <Рафаэль>, как мы привыкли его называть, немного удивился что у него есть дочь. Естественно, это его не первый ребёнок. Угу, представляю как его жена <Ллот>, богиня <Жизни>, бу<дет> рада внебрачному ребёнку. Да, да, бог <Смерти> женат на богине <Жизни>. Они всегда будут рядом. Ведь жизнь и смерть вечные спутники друг друга и враги. А она пошли против системы, полюбили друг друга и сыграли свадьбу. Надо ли говорить как были в гневе светлые боги. Зато какие пошлые шуточки отпускали тёмные.
-Смотрите что мне дали,- перед моими глазами помахали плюшевым тигровым питоном зелёной расцветки. С милой мордашкой и маленькими чёрными глазками. Улыбнувшись как ребёнок я взяла его в руки и с упоением помяла и потискали. Для игрушки он был очень реалистичным и милым...
-Как ребёнок,- вздохнул <Лис>.
-А что тут такого? Я слишком дикая, чтобы жить, но слишком редкая, чтобы сдохнуть.
-Это точно,- хмыкнул <Саймон>.-Ну что пойдём дамой? Поздно уже...
-Жалко, конечно. Было весело прокатиться на американских горках,- вздохнул <Лис>.
-Извините, но я кое-кого жду...- промямлила я.
-И кого же?
-Кое-кого. Вы идите, а я вас догоню, хорошо?
      Парни нехотя кивнули и под бурные споры ушли к выходу. Она не заставила себя долго ждать. На скамейку робко подсела <девушка> и протянула письмо. Вскрыв белый конверт без обратного адреса, узнав почерк брата, прочитала:"Привет, это я твой родной брат. Все очень волнуются и не знают г<де> ты. Отец разнёс пол <Ада>. За это получил от мамы. Я им ничего не рассказал, так что не волнуйся. У нашего дяди очень большие проблемы. Высший <демон> поднял восстание на севере и движется к нам. Идёт война, много потерь; Жнецы валятся с ног от усталости, провожая души погибших за <Врата>. Но папа не хочет вмешиваться, все боятся повторение той битвы, когда мы бились со светлыми богами. Тогда ещё "погиб" <Зэро> и его сестра. Всадники не без<действуют>, <Война> радостно скачет по бранному полю. Нам нужна твоя помощь. И желательно небольшого <Легиона>. Жаль, что у тебя нет.
      Так или иначе, мы попытаемся подписать мирный договор. <Айя>, надо ли мне напоминать чем обычно сопровождаются мирные договоры? Ты знаешь, я не смогу этого с<делать>, а вот ты вполне. Тем более я женат и у него сын. Совсем забыл напомнить! В разных мирах время течёт по разному. В нашем случае ты отсутствовала три года, а з<десь> прошло тридцать лет. Да, да, старушка тебе двести шесть<десят> четыре! Целую, с любовью твой брат.

P.S. <Таура>-богиня ветра, <Лун> стал отличным воином, но из лука стреляет из вон плохо и Тахариаль весь в мать. А надо ли говорить какие драконы из Клана Огня. Вот такие у тебя племянники!"
* * *
      За круглым столом си<дели> четверо парней и буравили злым взглядом четвёртого. Его белые волосы и чёрные глаза без зрачков и белков, он задумчиво смотрел в потолок. Его аура пылала ослепительным чёрным цветом. Это был четвёртый <Всадник Апокалипсиса-Смерть> или <Мор>, как его все звали. На земле он часто представлялся как <Рафаэль>, некромант из Красной Лиги. Некоторые люди говорили, что ночью ви<дели> всадника, закутанного в чёрные плащ, он струился за ним, как туман. Бледный конь ступал бесшумно, будто хищник крадётся за глупой жертвой. Он не оставлял следом и запаха, сторожевые собаки ничего не чуяли, поэтому и не волновались, не лаяли предупреждая хозяев, что рядом чужой бродит. Но не кошки. Они всегда были проводниками за <Врата <Ада>>, когда рядом появлялась смерть на бледном коне они начинали шипеть, бесится, громко мяукать, оповещая всех. Метаморфы ( люди, которые могут обратиться в кошку, размером с крупного телёнка. Очень редко встречаются, считают за обычную нечисть. <Тонко> улавливают излом мира (там г<де> из мира, можно попасть в <Ад> или Рай, не умирая при этом)) не чувствовали такого, лишь запах фиалок (запах <Смерти>). Справа от него си<дел> второй <Всадник-<Война>>. Отличался взрывным, порывистым характером, острым языком, ужасной тягой к любому оружию (<Война> часто доставал <Мора>, пытаясь выпросить у него <Косу>, попользоваться. Как вы понимаете, любые доводы и отговорки шли впустую) и необычной внешностью. Ярко-алые волосы, красные глаза, красная аура. Его высокого, мощного коня с яркой рыжей шкурой, под которыми перекатывались стальные мышцы, крепкими ногами и яркой золотистой гривой знали все воины, так как именно он скакал возглавляя войско на битву. Теперь понятно почему красный цвет войны? Слева же си<дел> хрупкий до невозможности... скелет. Настолько он был тощим. Грубая кожа в трещинах, бледно-розовые волосы и усталые глаза. Аура третьего <Всадника-<Голода>>, светилась бледно-фиолетовым. Его часто ви<дели> в горо<де> Сан-Марино. В своё время этот славный город чуть не вымер от пугающей волны кризиса. Семьи голодали, с работы сокращали, <денег> не было. Стоило только взглянуть на его вороного коня, как в страхе отшатнёшься, настолько пугающая был взгляд лиловых глаз. Первый Всадник-<Чума>, был спокойнее всех. Холодный, отстранённый, недоступный. Грязно-серые волосы давно не расчёсывались и поэтому свалялись в непонятное месиво. На удивление он выгля<дел> нормальнее всех. Очень бледная кожа, болезненные зелёные глаза затуманены белой пеленой. Белый красавец конь с такой же белоснежной гривой очень неуместно смотрелся рядом с хозяином. Но первый взгляд часто бывает обманчивым. Но первый взгляд часто бывает обманчивым. Как только на землю города или <деревни> ступал этот всадник, все начинали кашлять, через несколько дней вообще падали замертво. Именно так карал <Чума> лю<дей> за их грехи. Обычные люди не могут ви<деть> всадников, только последствия их визита.
-Так и бу<дем> молчать?-раздражённо спросил <Война>.-Всегда так! На<делают> <делов>, а мы разбирайся!
-Не наезжай на него. Хватит ссориться,- лениво отозвался <Чума> широко зевая.
-Рот закрой, а то челюсть вывихнешь!- рявкнул на него <Война>.
-А как я могу её вывихнуть?-не понял <Чума>.
-Кулаком дам, тогда и узнаешь,- язвительно ответил рыжий парень.
-Ой, да хватит вам,- отмахнулся от них <Голод> и обратился к <Смерти>:-Ты вообще уверен, что это твоя дочь?
-Хочешь намекнуть, что я настолько тупой, что не распознаю собственную дочь?- холодно спросил <Мор>.-<Дар> точно мой.
-Как её хоть зовут, горе папаша?-спросил <Война>.
-Валерия. <Лера>,- тихо отозвался <Мор>, слабо улыбнувшись.- <Чертами> лица в мать пошла, цветом волос в <дедушку>, а вот глазами в меня.
-Ты помнишь её мать?-удивлённо спросил <Голод>.
-Да, такую не забу<дешь>. Жалко, что узнав кто я, она убежала вместе с ребёнком. Ничего, теперь за ней <Айя> присмотрит.
-<Айя>?- тихо спросил <Чума>.-Я на<деюсь> ты <Азраэлю> не рассказал, что нашёл её?
-Нет конечно, я же не самоубийца!- воскликнул Смерть.
-Это хорошо, а то пришлось бы <Ад> на реконструкцию закрыть,- проворчал <Война>.
-Угу,и целителей звать. Потому что регенерация <демонов> не помогла бы,- поддакнул <Голод>.
* * *
Туман, который сгорал в багряном небе...

      Девушка хмуро обвела взглядом зал маленького кафе. Еле-еле сюда взяли! Несправедливо не брать хорошего работника, только из-за его татуировки и небольшом психическом расстройстве! Пришлось битый час уговаривать директора, работа нужна позарез. Она не могла пойти работать по специальности-юрист, всё из-за той же татуировки. Честно, говоря, <девушка> и не помнила откуда она у неё взялась. А родители всё время молчали, они вообще не обращали на неё, отдавали всё своё внимание её сестре-близнецу. Это было не справедливо. Сестре досталась вся красота, а она родилась уродом. Умственно отсталым, слепым, немым, глухим, парализованным по пояс уродом. Часто казалось, что она тонула, а вода заливала уши-оглушая, пытаясь закричать, она не могла вымолвить не звука. Она исследовала жизнь прикосновениями к предметами. Врачи лишь разводили руками, а мать громко рыдала. Протяжно, навзрыд, качая на руках её красавицу сестру. Хорошо, что когда ей исполнилось пятнадцать отказались. Не стали больше душу воротить. Девушку не принимали за человека. Скорее за существо допустившие ошибку, не умерев сразу. Всё изменила эта татуировка. Она появилась внезапно.
      Просто почувствовала как спину, ноги, глаза, голову пронзила резкая боль. На следующий <день> она свободно ходила, ви<дела>, слушала. Но не говорила, хоть и могла. С тех пор родителей она не ви<дела> и ви<деть> не хочет. И ,кстати, несмотря на это, она красавица. Не такая как её сестра. По своему. <Мила> была высокой блондинкой с холодными льдисто-голубыми глазами, <десять> лет танцев развили её мышцы на ногах и руках. А она... невысокая и словно в насмешку имела густые рыжие волосы, карие глаза и хрупкую фигуру.
      И сегодня она была не в лучшем настроении. За одним из столов си<дела> её семья в полном составе. Она точно знала, что это они. Те же голоса, движения. Всё в как в тот <день>, когда она впервые их встретила в су<де>. Естественно сама не стала к ним выходить, а вот адвокат показал их фотографии. Рядом с сестрой си<дел> парень и в су<де> по кольцу на пальце-жених. А не рановато ли в восемнадцать лет? Подхватив свой маленьких блокнот и ручку, подошла к ним всем своим видом показывая как её все достали. На удивление, они не узнали её и вообще не обратили внимание. Всё так же продолжали непринуждённо разговаривать. Негромко кашлянув, она тихо сказала:
-Ваш заказ?
      Даже такие короткие, негромкие фразы давались ей с трудом. Сестрица кинула на меня брезгливый взгляд. А я ей ответила ненавистью, всю на которую была способна. <Мила> замерла и уставилась на меня, как на неведомую зверушку. Дура блондинистая.

Её голубые глаза расширились до размеров колодца, я всерьёз заволновалась не лопнут ли они.
-<Антаро>?-тихо прошептала она.
-Привет, <Мила>,- прохрипела я. Угу, послушала бы я вас, если восемнадцать лет молчали.
      Родители, сидящие ко мне спиной резко обернулись. Немая сцена.
-Ваш заказ?- тихо повторила.
-Это правда ты?- не отставала <Мила>.
-<Мила> хватит!- резко одёрнул её отец.-Твоя сестра давно сгнила в каком-нибудь пансионате для глухо-немых и слепых. Хватит о ней вспоминать! Надоела уже! Или ты попрекаешь мать, что она родила урода?
-Это не ваша дочь её попрекает, а вы,-тихо сказала <я.-Не> можете смириться?
-Заткнись дрянь!- взревел он и кинулся на меня.
      Естественно его угомонили охранники. Вот так и прошло моё увольнение! Прислонившись к стволу высокого <дерева>, я глубоко выдохнула выпуская облачко пара. В голове роились тысячи мыслей. О том что надо опять искать работу, о том что нужно скоро платить за квартиру. Да мало ли... Недалеко курил парень, я не вольно засмотрелась как в тьме видна маленькая точка пламени. Сигарета мгновенно вспыхнула, серый пепел осыпался у его ног. Он громко вскрикнул, осмотрелся по сторонам, немного подумал и ушёл недоуменно пожав плечами. "Опять..."-устало подумала я, закрывая глаза. Всегда тянуло к огню, и даже запуская руки в костёр не обжигаясь.
      Резко встав, пошла домой. Квартира встретила пустой и холодом. На ходу раз<девшись> побрела в душ. Включив тёплую воду, встала под тугие струи, но... Стоило им только упасть на волосы-испарялись, не оставляя и следа. Под потолком клубился горячий пар. Ничего не понимая, я вышла из кабинки. В зеркале отразилась весьма странная картина. Волосы лизали красные язычки пламени, отбрасывая множество искр в разные стороны. Глаза налились багровым цветом, переливаясь всеми оттенками красного, как раскалённая лава. Тёмная ванна наполнилась мягким светом. Именно так выгля<дела> моя огненная сущность. Она часто проявляла себя, словно находясь на тонкой грани я могла сорваться и утонуть в бесконечном море адского огня. Этот огонь жил во мне, каждый раз бил разрядом импульсов по зачищенным, оголенным проводкам нервов. В этом противостояние выиграть нельзя. Остаться при своих нельзя. Нельзя даже выйти из игры. Но кем я была на самом <деле>? Мифической саламандрой живущей в огне или фениксом сгорающим в собственном пламени? Ответа у меня не было.
      Постепенно волосы вернулись в нормальное состояние, как и глаза. Усмехнувшись своим мыслям, я быстро о<делась> и отработанным движением зажгла все свечи в квартире, так как ненави<дела> искусственный свет, из-за него слезились глаза, голова болела. Многие сочтут это магией, что я так легко зажигаю свечи без спичек или зажигалки, но это не так. В этих маленьких огоньках я ви<дела> своё спасение. Сидя перед толстой белой свечой, я невольно впала в транс. Огонёк извивался, словно живой. Тянулся ко мне, прося ласки. А я... я ви<дел> собственный мир, г<де> в пламени свечи сражался огромный лев, оскалив пасть с острыми клыками и легкокрылый феникс с чёрно-красным оперением. Их смертельный танец завораживал.
      Да, танцуйте для меня, танцуйте. Покажите прошлое что было утеряно во мраке; или же скрытой от всех будущее; Танцуй, моё дитя, танцуй. Скоро грядёт война и твой гнев убьёт многих, <Саламандра>.
      Тряхнув головой, так что чуть волосы не подпалила, вынырнула из транса. Сразу стало легче дышать. Готовить приходилось на живом огне, а узнавать новости из мира по газетам, иначе никак. Любое присутствие электричества доставляло мне от небольшого дискомфорта до жгучей боли и мигрени. Комната в которой я находилась ничем необычным не отличалась. Лишь огромным книжным стеллажом в шесть метров длинной, книги на полках стояли в два ряда и плюс сверху, и под самым потолком целые горы книг... Да, да, я очень любила читать и к огромному сожалению, я не могу читать в Интернете или на электронной книжке по уже известной причине. Приходилось топать в книжный магазин и долго, придирчиво выбирать очередную книжку. Спустя несколько лет я научилась с<держивать> боль, но в больших городах, г<де> на каждом метре подсветка или фонарь, долго не могла находиться. Поэтому живу з<десь>- в небольшом горо<де> с населением в три тысячи человек, под красивом названием "Город бледно-розовой сакуры". Конечно слово "город" звучит громко, но что есть то есть, и называем мы его сокращенно: "Сакура". Красиво, просто и со вкусом. Каждый знал друг друга в лицо; даже был маленький полицейский участок и больница, а если случится пожар, то будут помогать все. Всего одна школа, да больше и не надо, там и так классы неполные. Много парков и кафе, часто з<десь> проезжают большие банды байкеров, среди них самая большая и сильная-это банда "Оникида", её главарь <Эйкити>, больше известный как: "Каратель". Такое прозвище ему дали, за победу над Падшим <Ангелом>, бывшим главарём. По легендам которые сложились вокруг него, <Ангел> был непобедим. В принципе оно и ясно, с его то мускулатурой и ростом, в довесок шёл чёрные пояс по каратэ и многолетние занятия спортом. Конечно, не многие знают, что Падший <Ангел> являлся отцом <Эйкити>, который бросил его много лет назад в на<дежде> что сын вырастет настоящим мужчиной. Так и случилось. В своё время состоялся поединок, но вместо честного боя один на один, была бойня. Сотня противников против одного <Эйкити>. Он же вышел без единой царапины, свергнув <Ангела>. Байкеры признали его и чуть не боготворили. С тех пор прошло пять лет. Говорят, что одна <девушка> победила его в гонке, под обнадёживающим названием: "Последний сигнал". Принцип в том, что два байкера или водители на машинах, должны проехать два перекрёстка подряд на зелёный цвет, не тормозя и не сбавляя скорости. Надо ли говорить что в таких гонках семь<десят> процентов погибают, просто не успев увернуться от очередном машины или затормозить? <Эйкити> обожал эти гонки. Он был королём этой арены. Был. Пока не пришла королева и не победила короля. Многие до сих пор не знают её имени и внешности. Лишь самые наблюдательные ви<дели> чёрные волосы торчащие из под шлема.
В дверь громко и настойчиво постучали. Ну кого там принесло на ночь глядя? Нахмурившись, я всё же открыла дверь и уви<дела> группу весьма странных молодых лю<дей>. Девушка невысоко роста с чёрными волосами, покрытые белыми "перьями", её светло-фиолетовые глаза слабо мерцали в сумерках подъезда. Белые ушки выглядывавшие из вороха волос и белый хвост невозможно было не заметить. Слева от неё, лениво облокотившись о стену стоял высокий парень с белыми волосами, которые не достигали плеч. Его разноцветные глаза, один-голубой, другой-жёлто-карий, смотрели в потолок. Рыжие ушки с чёрными кончиками нервно прижаты к голове, а чёрно-рыжий хвост с белым кончиком подметал хвост. Справа парнишка лет пятнадцати, типичный хулиган. Огненно-рыжие волосы со светло-русыми прядями, точно такие же уши сливались с волосами, а вот хвост никуда не <денешь>; серые выразительные глаза.

"Странная компания на ночь глядя, согласна. Пропустишь"?- тихо прошелестел в голове голос.
      Неуверенно кивнув, я отошла с дороги. Дружная троица сразу направилась в гостиную. Я не возражала. Почему-то казалось, что они смогут ответить на все мои вопросы. Рассевшись в гостиной, <девушка> без предисловий начала рассказывать:
-Я <Айя>, рыжий парень <Саймон>, а тот идиот <Лис>. В моём доме идёт кровопролитная война. Брат, дядя, мама, племянники все они могут погибнут, отец не может так кардинально вмешиваться в <дела> богов, это пошатнёт Равновесие, которого он с трудом добивался. Я хочу собрать небольшую группу <демонов>, чтобы помочь им. Поэтому пришла к тебе. Ты отмечена. Или избрана, называй это как хочешь, мне без разницы. Помоги мне, <Антаро>, или никто не сможет. Я... открою тебе тайну твоего происхож<дения> и излечу горло. Ты ведь не можешь нормально говорить, несмотря на татуировку Первого дракона?- не дожидаясь моего согласия, <Айя> встала и схватила за горло. Не сильно, но я мучительно закашляла кровью.-Так я и думала. Проклятье. Причём сильное... Ладно! Что только не с<делаешь> ради любимого братика!
* * *
      Вокруг тонкой шее обвилась чёрная шёлковая лента. Никому из лю<дей> она не видна. Так выгля<дело> проклятье вечного молчания. А <девушка> сильная, раз иногда пересиливала его, мало кому такое удавалось. Она прекрасна. Сама её сущность. Подцепив длинным ногтем край ленты, плавно потянула на себя. Не зря <Красную Лигу> закончила... Хоть для чего-то пригодилась. <Антаро> впервые вдохнула полной грудью и улыбнулась. Тёмно-рыжие волосы переливались в огне свечей, а карие глаза наполнились слезами.
-Кто я?- тихо прошептала она.
-Ты-огонь. Самый настоящий огонь. Маленькая саламандр, феникс и дракон в одном флаконе. Ты самый могущественный маг огня. Раньше вас называли <Танцующая> с огнём. Тебя нужно обучить правда... Но мы быстро всё нагоним. Собирайся пора менять место жительства,- хмыкнула я, разворачиваясь к окну.
      Девушка растерянно посмотрела на меня, хотела возразить, но в последний момент передумала наткнувшись на холодный взгляд трёх пар глаз.
-Куда вы хотите отвести меня?- тихо спросила она.
-А я не сказала?- громко рассмеявшись спросила я. <Саймон> и <Лис> под<держали> меня безумными улыбками.-В <Ад>!
* * *
      Вокруг меня летали сотни душ, призраков, драконы дышали тьмой в сумеречных небесах. Полупрозрачные летучие мыши висели на <дереве>, алчными глазами уставившись на проходящих мимо лю<дей>. Все они хотели высосать из них жизнь и душу. Посреди дороги а парке стояла весьма странная <девушка>. Чёрные волосы напополам с белыми прядями, аля зебра, достигали талии, из который торчали маленькие белые ушки с чёрными кисточками. Маленького роста, не больше ста пяти<десяти> сантиметров, правый глаз рассекали три белых полосы, будто от когтей волка или другого крупного животного, так же и на шее; по ногам нервно бил пушистый белый хвост, к конце резко меняя свой цвет на чёрный. Светло-фиолетовые глаза в обрамлении пушистых ресниц смотрели по сторонам, не проявляя эмоций. Я знала, что она видит их. Её аура спокойствия и холода словно распространилась вокруг, люди испуганно шарахались, а то и вовсе убегая. Почему-то казалось, что ждала она меня...
-Привет,- тихо поздоровалась она, алые губы чуть дрогнули в улыбке. Она пугает меня...-Меня зовут <Айя>, а ты <Лера>, да?
-Да,- тихо ответила я, нервно гладя <Заката>, который си<дел> на моём плече.
-Ты... не могла бы помочь мне?- тихо спросила <Айя>, отводя глаза.-Я могла бы тоже тебе помочь.
-Чем ты можешь мне помочь?- с вызовом спросила я.
-Ты хотела бы встретиться со своим настоящим отцом?
-Наверное, да...
      Честно говоря, я не знала, хотела ли. Он бросил меня. Предал. А я не люблю предателей.
-Понимаешь, там г<де> он сейчас находиться идёт война. Моему родному брату не хватает воинов. В письме он шутливо спросил меня, нет ли в кармане запасной легион. Нету, но я решила собрать его.
-И ты предлагаешь мне вступить в него, сражаться на войне, только для того чтобы встретиться с отцом, который бросил меня семнадцать лет назад?- с плохо скрытой иронией спросила я.
-Он не <бросал!-горячо> возразила <Айя>.-Он о тебе <де> вчерашнего дня вообще ничего не знал. И тем более он не просто человек!!!
-А кто он?
      Её лицо вдруг окаменело, покрылось льдом. Глаза холодно посмотрели на меня.
-Он четвёртый <Всадник Апокалипсиса>. Смерть или <Мор>. Можешь звать как тебе угодно.
-И ты думала, что я всерьёз поверю в эту <чушь?-> спросила я.
-А я и не просила верить мне! Ты сбежала из дома, не закончила школу, у тебя нет ни <денег>, ни работы, ни места жительства. Через пару дней тебя ограбят в какой-нибудь подворотне, изнасилуют и изобьют, а дальше что? Пойдёшь <Эйкити> жаловаться? Или вернёшься к родителям, чтобы потом в психушку попасть? А полицию пойдёшь? А полиция сразу тебя сдаст или того хуже на несколько суток посадят за бродяжничество. А я тебе предлагаю пойти к твоему настоящему отцу, который очень тебя ждёт и любит! Понимаешь ты это или нет! Я не обещаю что бу<дет> легко и просто, я не обещаю что его жена и <дети> будут рады тебе. Нет, но зато я обещая что ты там сможешь выжить и жить нормально! Стабильность! Только помоги мне закончить эту бессмысленную войну, на которой гибнут мои друзья и близкие. Я не хочу их терять, пойми, не хочу. За свои двести шесть<десят> четыре года меня многие пытались убить, предавали, продавали. Да чего там скрывать, я сама убивала, воровала, мошенничала, училась несколько столетий, работа как проклятая, а мои мама, папа, брат, дядя помогали, любили. Меня так редко жалели, скорее камень или кинжал в спину бросят! Не хочу чтобы они погибли, не хочу, пойми, не хочу...
      Под конец своего яростного монолога, <девушка>, больше похожая на тринадцатилетнюю <девочку>, заплакала кровавыми слезами. Они текли по щекам, падая на холодную, сырую землю, моментально впитываясь. А на их месте вырастали бледно-розовые цветы, их лепестки светились слабым чёрным светом. Бледно-зелёный стебель был настолько тонким, казалось в любой момент он может сломаться, а цветок рассыпаться пеплом. Красиво.
-Это ведьмины цветы. Они никогда не завянут и не погаснут,- сорвав один, <Айя> протянула его мне.-Держи, это на память. Осторожно приняв его, я тихо сказала:
-Я пойду с тобой, <Айя>, туда на войну. Хочу ви<деться> с отцом, посмотреть в его глаза и найти там ответ на свой вопрос, почему он не знал обо мне.
-У тебя его глаза. Такие же черные, кажется что без зрачков. Только у <Мора> они без белков, а волосы у него белые... И дар у тебя как у него.
-<Дар>?-переспросила я.
-А ты думала, что видишь мёртвые души из-за природной прихоти?- насмешливо спросила она.
-А г<де> он живёт?
-Ну как бы сказать... г<де> может жить <Всадник Апокалипсиса>? Конечно, в <Аду>, г<де> же ещё? Там как раз и идёт война.
* * *
      <Ад> встретил тишиной и спокойствием. Тёмно-серое небо затянутое угольно-чёрными тучами, свет почти не освещал землю, сейчас оно напоминало больше всего мутно-белый снег с грязью. А земля раньше полыхавшая алым огнём, была покрыта слоем трупов и крови, который сейчас убирали <десятки> <демонов>, в воздухе стоял невыносимый металлический запах напополам с гнилью. Глубоко вздохнув, я попыталась ещё раз залечить сильный ожог на пол лица, который оставила мне <Антаро> на последней тренировке. С обычным огнём, она конечно справиться, но не с <Адским> пламенем. Его приручение, в итоге закончилось ожогом, который я не в силах залечить. Это пламя мне само не до конца подчинялось. Достав из кармана алую маску, я повязала её, оставив открытым только глаза, лоб и немного носа. Губы же обгорели, как и обе щеки, покрывшись противной мокрой корочкой, которая при очень резких движениях невыносимо болела. А у <Антаро> пострадали руки, от запястья, до локтя. <Саймон> и <Лис> бросали на нас сочувствующие взгляды. Им тоже досталось. У <Лиса> спина, когда он меня прикрыл. А у <Саймона> плечи, когда он вытаскивал <Лиса>. В общем весело проводили время.

      Огромный чёрные замок возвышался на высоком холме, поражая своими тонкими линиями, витражами и высокими шпилями четырёх башен. Тяжёлая дубовая дверь медленно открылась, на встречу выскочила невысокая <демонесса> с розовыми волосами и чёрными глазами. Красный хвост покачивался из стороны в сторону то ли от злости, то ли от радости.
-Госпожа, Вы пришли во время!
-Что случилось?
-Ваш брат говорил, что возможно подписание мирного договора. В честь такой новости устроили бал, но если всё провалиться, войну придётся продолжить!
-Хорошо. Бал, как я поняла, уже идёт?- спросила я, поправляя маску.
-Нет, начнётся, буквально через <час!-> ответила служанка.-З<десь> столько случилось в Ваше отсутствие!
-Это очень хорошо. Я пойду готовиться к нему, и это... никому не говори что я з<десь>!
      Не дожидаясь её ответа, я потянула ребят за собой. Потайные ходы выучила ещё много лет назад. К сожалению на балах мне приходилось бывать лишь дважды, и то все эти два раза надо было убить человека. И как-то по сторонам я не смотрела... поэтому опыта в таких <делах> мало. Точнее его вообще нет. Комната, моя любимая комната. Находилась на чердаке. На кровати застеленной тонким, но тёплым пледом, лежало уж как-то слишком много тел и все особи мужского пола. Э-э-э... что они тут <делают>?!
-Алло, <Ад> вызывает спящих! Ответьте!
-<Айя>, не кричи... За тридцать лет впервые нормально выспались!- отмахнулся <Дар>, перекатываясь на другой бок, обнимая <Арта>. <Тому> не понравилось и он убрал руку, свалившись с кровати. С громкими матюгами встал и снова попытался лечь, но потерпел фиаско, так как его место занял <Мир>, громко посапывая. Картину завершал спавший <Мрак> на изголовье кровати. У них что своих комнат нет?!
-<Айя>, моя хорошая!- меня радостно заключили в объятья. Его зелёные глаза наполнились слезами.
      Неожиданно из под кровати выскочил саблезубый тигр, повалил меня и начал... нет, не есть, а вылизывать. Огненно-рыжая шерсть топорщилась во все стороны, хвост бил по бокам, а передние лапы с очень острыми когтями находились в опасной близости от моих боков.
-Вал, отпусти! Фу, сколько в тебе слюней?!- возмущалась я, уворачиваясь от огромной морда с усами. <Арт> только хихикнул и за ошейник оттащил <Вала> от моей облизанной тушки.
-Убожество...- фыркнула я, вставая.
-Дайте поспать! Вам тут не Шоу "Найди меня"...- пробормотал <Мир>.
-И тут так всегда?- ошарашенно спросила <Лера>.
-Почти!- хмыкнула я.-Кстати, <Арт>, познакомься <Это <Лера>>, <Антаро> и <Лис>.
-Ой, как интересно,- восхищённо выдохнул парень тряхнув красной шевелюрой. Подойдя к <Лере> начал вертеть её и разглядывать со всех сторон. Девушка лишь сдавленно пискнула.- Так-так-так... З<десь> всё ясно! Внебрачная дочь <Мора>, дар как у отца, то бишь видит души мёртвых. Из неё вый<дет> отличный Жнец!- перейдя к <Антаро>, констатировал:-Ого! Тут интереснее! Во-первых, пять ипостасей, включая эту человеческую, так же феникс, дракон, саламандра и огненная сущность. Даже не знаю чья она дочь, но точно знаю чья сестра,- подойдя к <Лису> его глаза ещё сильнее расширились.-Вот это экземпляр!!! Можно я его себе заберу? Нет? Что так резко зубки показывать? Полу<демон>, полу-хвис и очень удивительно что мальчик, ведь все знают что у них рождаются только <девочки>. В су<де> по следам на шее от ошейника, много лет находился в заключении. По моим скромным подсчётам около двухсот <девяносто> <девяти> лет, я прав? А тебе сейчас триста <десять>? Бедняжка, почти всю жизнь там проси<дел>! Ну, не волнуйся через месяц другой в тебе пробудится магия <демонов> и все бу<дет> чики-пики! <Айя> за тобой присмотрит! И кстати, когда у тебя вырастут ещё два хвоста, не удивляйся. Количество хвостов означает твой возраст. Три- триста лет, два-двести лет и так далее,-хмыкнув на растерянной лицо <Лиса>, <Арт> потрепал его за чёрно-ражее ушко. Это было настолько неожиданно, что <Лис> успел лишь возмущённо фыркнуть, раньше бы он оттяпал руку за такое самовольство. Перейдя к <Саймону>, сказал лишь пару слов:-Пятнадцать лет, каркад, то есть оборотень, убил немало лю<дей>. Первый оборотень на планете Эдар, г<де> живут вампиры и люди. Главным заве<дением> является <Ака<демия> Кросс>.
      Огля<девшись> вокруг, я заметила что <Мир> и <Дар> не спали, а приподнялись на локтях и с нечитабельными выражением смотрели на него. <Лис> раздраженно фыркнул, как самая настоящая лиса и сел прямо на пол. <Антаро> и <Лера> немного подумали и уселись на кровать, потеснив парней. Те вро<де> были не против. <Саймон> лишь прижал уши и гортанно зарычал. Ну, не любил он когда ему напоминают о прошлой жизни! В унисон хмыкнув <Мир> и <Дар> повернулись на бок и снова засопели. <Лера> и <Антаро> продолжали си<деть>. Я вот смотрю и удивляюсь как двое парней могут спать на кровать, полюс ещё и две <девушки> сидят! Как они там вчетвером помещаются? Раскройте мне ваш секрет, ибо даже я с неё иногда сваливаюсь!!!
-Вот сколько можно, мать вашу? <Арт> с каких пор ты такой умный? Не буду ругаться в присутствии <девушек> и <детей>,- проворчал <Мир>.
-Ты кого ребёнком назвал, <фрик?-> возмутился <Саймон>.
      Они неприлично заржали, что аж слёзы потекли. Выровняв дыхание <Дар> ответил, сквозь смех:
-Фрик... Ну ты загнул, оборотень! Если тут кто-то не заметил, то мы ВСЕ фрики!
-На это могу лишь сказать одно: он прав,- вздохнула я.
-Это да,- удручённо согласился <Мир> принимая вертикально положение.-Ладно сон-сном, а войну никто не отменял. <Новичков> кратко просвещу в политику <Ада>, <Айя> как раз подтянешь историю, которую ты каждый раз мучила.
-<Люцифер>-король преисподней, но не <демонов>. Помимо него есть ещё два короля. Тот кто правит тьмой-<Сатана>, не путайте его с дьяволом, и в подчинении у него не <демоны>, а мор<дены>. И <Самаэль-король> <демонов>. Им подчиняются четыре графа, те в свою очередь правят одним из сторон <Ада>-север, юг, запад и восток. Графам служат тринадцать герцогов, на опре<дел>ённом участке, а им подчиняются три небольших легиона <демонов>. А может два легиона, смотря сколько <денег>. Опережая ваш вопрос: да, <Люцифер>, <Самаэль> и <Сатана> подчиняется общему Богу <Ада-<Хаосу>>. Он <Начало Начал>. До него была лишь Первозданная Тьма,- подхватил <Дар>.-Но прошу заметить-<Азраэль> не вмешиваться в политику.
-Получается, что <Люцифер> сын <Хаоса>?- спросила <Лера>.
-Нет, скорее брат по крови,- поправила я.-Всего три брата,которые основали <Ад>-это как вы поняли, <Азраэль>, <Люцифер> и <Зэро>.
-И много у него родственников?- спросил <Саймон>.
-Намного меньше чем ты себе представляешь,- хмыкнул <Мир>.-Как <Айя> уже сказала двое братьев, когда-то погибшая сестра, созданная <Зэро>, жена, двое <детей> и трое внуков. Всё.
-М-да... не густо,- удивился <Лис>.
-Кстати о бале. Может начнём хотя бы о<деваться>?- спросила я.-А то урок истории затянулся.
-<Айя>, я хотел тебе сказать, что <Люциф>...- начал было <Мир>, но его перебил стук в дверь. Вошла молодая <девушка> со светло-золотыми волосами, выразительными ярко-зелёными глазами. От неё веяло свободой и ветром.
-Я <Таура>. Твоя племянница,- улыбнулась <девушка>, обращаясь ко мне.
-Ах, да я же не поздравила братика с рож<дением> его <детей>...Как твоя мама?

-Всё хорошо, спасибо. Советую поторопиться, а то могут начать без вас!
      Кивнув своим мыслям, я с головой зарылась в шкаф. С виду такой маленький, а как начнёшь убираться-ощущение, что туда весь мусор города поместился. Рубашки, штаны, чулки, ремни, носки... ого даже артефакт какой-то очень древний завалялся. Но в моём шкафу чего только не найдёшь. Один раз, в сапоге был <Мрак>. Как он туда попал никто не знает. Быстро выбрав себе платье оглянулась на друзей. Под моим красноречивым взглядом все вышли. <Мир> и <Дариан> знают своё <дело>. О<денут>, причешут и накормят. Быстро раз<девшись>, напялила платье и покрутилась перед зеркалом. Шрамы на шее и правом глазу зажили, оставили лишь тонкие белые симметричные полосы. Распустила чёрно-белые волосы, они спускались ниже бё<дер>, приколов слева три алых лили, перед этим тщательно расчесав их и пушистый хвост; с помощью магии я решила изменить цвет шерсти волчицы с белого, снова на чёрную. Платье из чёрного шёлка, без поясов и украшений, было без лямок, корсета не было, даже молнии. Оно плотно облегало да талии, а дальше шло свободными волнами. За спиной трепыхались крылья с алыми кончиками, запястье обхватывал кожаные браслет с <Шестнадцатью Гранями Реальности>. Небольшой, алый платок закрыл пол лицо, скрывая ожог. Клинок <Света> и <Скорби> податливо вложились в руку. Тридцать лет не <держала> их в руках! Улыбнувшись своим мыслям, всю левую руку я обвила чёрной ленточкой, словно лиана. Неожиданно на плечо сел <Мрак>, громко каркнув. Я тоже по тебе скучала, старичок... Как ты тут без меня?
-В карты <Инею> проиграл...- горестно вздохнул ворон.
-Что, брат опять над тобой эксперименты <ставил?-тихо> спросила я.
-С чего ты взяла?
-А чего ты заговорил? Раньше молчал!
-А надо было говорить?- искренне удивился <Мрак>.
-Не знаю,- пожала плечами.-Давно хотела спросить, а зачем ты со мной вообще связался?
-Ты добрая,- просто ответил старый ворон.-Тем более ты дала мне жизнь...
-В смысле?
-Я бы погиб от чумы, а ты маленькая <девочка> рывшая могилы, посадила себе на плечо и покрасила крыло в знак скорби. Вместе с этим ты влила в меня магию. Сильнее чем ты могла тогда представить. Этими красными перьями ты связала нас на вечность. С каждым годом связь только крепла. Началось с того, что я чувствовал тебя, как бы далеко не находился, потом ментально-слышал твои мысли. Уж поверь, это ещё тот <Ад>, у тебя в голове каша! И вот могу разговаривать. Скоро, наверное, вообще мысленно говорить сможем, но до этого ещё много лет.
-Логично, если ты спустя триста лет только заговорил,- фыркнула я.
-Не язви тебе не идёт,- отмахнулся <Мрак>.- <Иней> мне все мозги прополоскал. Ждёт тебя, скучает.
      Если честно мне стало стыдно. Пообещав что обязательно схожу к нему, вышла в коридор. Гости начали прибывать. Мою скромную персону просто не замечали из-за маленького роста и наполовину скрытого лица. Те немногие <демоны>, узнавшие, шарахались в сторону и спешили скрыться из виду. Сидящий на плече <Мрак> насмешливо каркал. Незаметно проскользнув в зал, отметила что народу неприлично много. Прекрасные <демоны> кружились в танце, другие потягивали вино из хрустальных бокалов, <демонессы> сбились кучками и обсуждали других. Благо, многолетние тренировки, помогли мне остаться незаметной от их цепкого взгляда. У всех с<держанные> холодные тона, синего, голубого, зелёного, фиолетового. Гости с севера, что с них взять. У окна стола группа молодых парней и <девушек>, в которых я узнала <Мира>, <Брайана>, <Заратоса>, <Дара>, <Леру>, <Антаро>, <Лиса> и <Саймона>, они словно в насмешку о<делись> в теплые тона. А <Антаро> вообще как маленькое солнышко. Но все стихли, стоило выйти <Азраэлю>. Скользнув за колонну, отметила как все разом побелели и опустились на одно колено. Да, не часто к ним заглядывает Бог <Хаос>. Один <Заратос> не шелохнулся, он ведь его сын.
      Труп. Первое что пришло мне в голову взглянув на отца. Под глазами синяки, волосы поблекли, глаза покраснели, а кожа ещё сильнее побледнела, сильно поху<дел>. Хотя братец сейчас ничем от него не отличается, если только ростом.
-Как все знаю, в последнем сражении мой брат по крови-<Люцифер> впал в долгий магический сон и не известно когда он проснётся, на<деюсь> Первозданная тьма позаботится о нём и когда-нибудь вернёт его нам. Но до этого момента мне придётся назначить нового повелителя <Ада>. Претен<дентов> много, и к сожалению выбрать может лишь Судья, которая отсутствует...
      Я не могла в это поверить. Пара кровавых слез скатились по щекам, впитавшись в повязку. А на смену боли пришла злость и ярость. Почему они не сказали раньше? Не хотели расстраивать? Теперь понятно почему битвы прекратились! Им нужен новый повелитель! Скоты! Эгоистичные, тупые скоты! Глухое рычание само вырвалось из горла, которое естественно не возможно не заметить в такой тишине. Трансформация произошла за необычно короткое время, всего в полторы секунды. Длинные когти с противным звуком царапали пол, оставляя глубокие борозды. Демоны заметно напряглись, признавая во мне <Судью>. Вокруг началась клубиться тьма. Силы Истинного некроманта начали просыпаться, но мой мозг не понимал что если сейчас я сорвусь то весь <Ад> погибнет. Вы знаете насколько он большой? Как целая вселенная. Можно сказать бесконечный. Остановившись перед лицом отца,тихо угрожающе прорычала:
-И ты, Бог, который зовётся моим отцом, не мог сообщить о практически смерти своего брата? Моего родного дяди? Что это так трудно написать пару строк?- тьма стала уплотнятся. Его сапфировые глаза ничего не выражали. Абсолютно. В них была лишь пустота. И он прекрасно знал, что выброс сил необратим. Позади вскрикнули.
      Что-то очень большое, тяжёлое и пушистое прижало меня к полу. С силой извернувшись, мне удалось лечь на спину. Лапы упёрлись в чей-то живот. Перед глазами возникла огромная лисья морда. Сам зверюга под два с лишним метра был. И глаза такие большие, разноцветные. Один голубой, а второй каре-жёлтый. <Лис>... Так вот почему тебе дали такое странное имя. Единственный мальчик хвис. Его шершавый язык прошёлся по моей море. Это было странно и очень приятно. Клубившаяся тьма нехотя стала отползать назад, растворяясь во времени.
-Успокоилась?- тихо спросил он, но так и не слез.
-Угу.
      Повисла долгая пауза. Сзади раздалось насмешливое покашливание. И ехидно так спросили:
-Может вам ещё и кровать расстелить? Прошу учитывать моё мнение! А оно пре<дельно> просто: я хочу внуков. Не меньше трёх. Или четырёх.
      На<деюсь> мои покрасневшие щёки не видно из под чёрной шерсти. В су<де> по смутившейся мор<де> огромного <Лиса>, у него такие же мысли. Поспешно слез с меня и сел на задние лапы, таки не перекинувшись. Поднявшись на лапы, обернулась к отцу. Рядом с ним стояла мама. Золотые волосы поблекли, а глаза немного припухли, наверное из-за долгий бессонных ночей и пролитый слёз.
-У вас уже есть внуки от <Заратоса>. Вам мало что ли?
-Не то чтобы мало, скорее недостаточно,- хмыкнул <Азраэль>.

-Тем более у нас огромная нехватка <демонов> и тёмных богов,- под<держала> его <Кор<делия>>.
-Как думаешь, стоит с ними вообще спорить?-угрюмо поинтересовалась, повернув морду к <Лису>. Тот <делал> вид, что его интересует только мраморный пол, который он ковырял когтем. Бросив на меня смущённый взгляд, тихо ответил:
-Всему своё время...
      Папа хитро прищурился, бросив мимолётный взгляд на сына. Оно что играют в игру: "Кто кого перехитрит"? Раздражённо рыкнув, пошла к выходу. Рука брата коснулась моего уха, но я лишь отмахнула её хвостом.
-Я всё ещё зла. Не зли ещё больше, брат,-последнее слово так и сочилось ядом.
      Спустившись вниз по лестнице, в склеп. Ужасное место, но не для меня. Склеп по<дел>ён на три части: г<де> учатся молодые жнецы, вторая часть на там г<де> их наказывают и г<де> <действительно> спят многовековым сном <демоны>, чьё сознание в Первозданной тьме. Каменные стены увешаны чёрными подсвечниками, распространяя по всюду жутковатый багровый свет, играя причудливыми тенями на лицах ангелов, которые были по всюду. В распахнутых мраморных крыльях видно каждое перо. <Ангелы> стояли кольцом, с<держивая> тьму, мешая ей добраться до середины, г<де> на небольшом алтаре спал <Люцифер>. Мне эта тьма не страшна. По своей натуре оно собственница и эгоистка, всегда ей всё мало. Отдав тьме разум, она захочет завла<деть>, полностью подчиняя своей воле, вселяясь в тебя. Завла<девая> телом. А эти тринадцать ангелов на<дел>ённые Первозданным светом, с<держивая> свою вечную соперницу-тьму. Подойдя ближе заметила, что <Люцифер> начал покрываться мрамором. Так всегда бывает, когда нужно защитить тело <демона> на много веков. Его белые волосы посерели, даже на вид казавшиеся твёрдыми, сильно отросли. Руки сложенные на груди <держали> огромный чёрный меч, наполовину закаменев. <Люцифер> уязвим. Его можно убить. Обернувшись в человека. присела рядом, прикоснувшись ладонью к холодной щеке, пока камень не взял его в плен. Проведя ногтем по лбу оставляя на нём белую полосну крошки. <Отколов> лили от волос, положила на его ещё слабо бившееся сердце. С уголка глаза сорвалась капля слезы, упав на его губу. Я завороженно наблюдала как сначала она покрывалась полупрозрачной серой плёнкой, появились еле заметные жилы.
      Теперь он не уязвим. Погладив его по лицу. Перед мной обычная статую красивого парня. В его венах пыль, а сердце камень, которое не ранит ни один меч...
      Спи спокойно, <Люцифер>...
      Закрыв глаза, попыталась успокоиться. А слёзы всё лились и лились. Нескончаемым кровавым потоком. За долгие годы жизни я научилась плакать беззвучно, но не бесслезно. Яростно сорвав повязку, отбросила её. Вот только... это не склеп.
      Заснеженная поляна с одним единственным цветущем <деревом> сакуры. Белые лепестки падали на землю сливаясь. На бледно-зелёном стволе видны большие голубые прожилки, они словно вены тянулись от начала корней до кончиков самых верхних веток. Под ним си<дела> маленькая <девочка> с грязно-серыми волосами, слипшимися от крови и грязи. Её большие светло-фиолетовые глаза смотрели в небо. Белое платье не вы<делялось> на снегу и цветах сакуры. Её чёрные ушки стояли торчком, улавливая каждый звук, небольшой хвост лежал на худых коленях. С нижней ветки вспорхнул ворон, уронив горстку холодного снега прямо <девочки> на голову. Та лишь недовольно поморщилась. Переведя на меня взгляд, словно только сейчас заметила.
-Не бойся, я не иллюзия и не глюк. Я-это ты. Одно из частичек души.
-И много у меня частичек?
-Да. И вот что странно, ни у одной из них нет мозгов или логики!
-Язви, язви, ядом смотри не захлебнись, змейка,- фыркнула <я.-Чего> хотела?
-Ты нормальная? Сама у себя спрашивать?- глаза <девочки> расширились от непод<дельного> удивления.
-Мёртвые знают гораздо больше живых.
-Догадалась таки. Неужели появились пара лишних извилин?
-Что ты от меня хотела?
-Фу-у-у как не вежливо! Впрочем вежливость никогда не была тебе свойственна!
-Как и чувство юмора, в су<де> по тебе!
      Хихикнув, <девочка> вскочила и заключила меня, в несвойственные <детям>, сильные объятья. Сев вместе с ней в сугроб,зарылась носом в волосы, вдыхая запах лимона, мяты и... небес. Никогда не думала что небо, сам Рай могут пахнуть. Но факт остаётся фактом. Он медленно окутал меня, проникая в каждую клетку мышц, в каждый уголок мозга, отключая инстинкт самосохранения. Победно улыбнувшись, <девочка> отскочила под спасительные ветки белой сакуры.
-Что это за место?- наконец решилась я.
-Сила есть, ума не надо,- закатила глаза моя душа. С каждым мгновением я стала задумываться о наличии совести у моей души.-Сама то как думаешь, что это за поляна?
      Голубые вены, а это были именно они, запульсировали под зеленоватой корой. Ветки слабо засветились, снег стал похож на рассыпь бриллиантов. Девочка блаженно закрыла глаза, её худую фигуру опутали, словно лианы, тонкие чёрные нити идущие прямо из корней <дерева>. "Такое ощущение будто это клапаны, а сердце получается... <дерево>?"
      Моё сердце?
      И умершая душа, которая явилась только для того чтобы обнять и поязвить?
-Иди. Тебе пора, <Айя>. И подумай почему твоё сердце-сакура.
      И снова тьма.
      Открыв глаза поняла что нахожусь перед дверью в зал, г<де> совсем недавно проходил бал. Что-то мне подсказывает-там пусто. Один <Хаос> си<дел> на подоконнике и курил. Долго с затяжкой. Резко повернувшись ко мне, его глаза вспыхнули синем пламенем, но этот огонь утих, он спокойно, холодно спросил:
-Почему от тебя пахнет небесами, <Айя>?- его взгляд сапфировых глаз прожигал насквозь.
-Ну не вечно же одной серой вонять! Считай я просто помылась.
-Как знаешь, дочь моя... Но это заинтересует многих <демонов>. Тем более именно ты должна выбрать нового правителя <Ада>!
-Я не хочу никого выбирать! У нас уже есть повелитель-<Люцифер>! Слышишь меня?
-<Айя>, я понимаю твои чувства, но и ты меня пойми!
-Хорошо! Пусть бу<дет> <Заратос>. Всё равно он первый претен<дент>...
-А всего их пять<десят> два!- перебил меня папа.
-Сколько? Пять<десят> два <демона> и один трон?
-Сам в шоке,- кивнул <Хаос>.-За много лет моего отсутствия политическая система сильно изменилась. Практически до неузнаваемости. Сейчас многие захотят похитить тебя и уговорить выбрать своего короля или графа. Знаешь что самое противное? Никого из пяти<десяти> двух <демонов> не волнует что придётся целыми часами носиться по всему <Аду> и проверять документы. <Люцифер> то умный,давно всё это свалил на своего помощника. И никого из них нельзя убить. Это трибунал. Но вот друг друга они могут хоть изрешетить. И да, кстати, <Заратоса> ты не можешь назначить правителем. Он не граф и не король, никому не подчиняется и никому не принадлежит. Он никто. Всего лишь сын <Хаоса>.
-"Всего лишь"?- раздражённо фыркнула <я.-Тогда> кто?
-А хрен его знает,- пожал плечами <Азраэль>.-Лично мне всё равно, кто проведёт на троне несколько веков. И кто бу<дет> иметь практически безграничную власть. А тебе?- проникновенно спросил отец, и я просто не смогла ответить "Да, мне всё равно!"

-Как скажешь.
      Круто развернувшись на кончиках туфлей, стремительно вышла из зала.
      В су<де> по звукам взрыва, доносившиеся с первого этажа-<Мир> показывает замок ребятам.
* * *
      На следующий <день> мы пошли к казармам. На плацу маршировали солдаты, в стороне стоял капрал мрачнее тучи. Он тот ещё козёл... Серые формы с разными значками, то и <дело> мелькали перед глазами. Ведь всего четыре разведотряда; разное название, разные командующие, разные цели, разная форма. <Лис> смотрел на спарринг двух <демонов>, бьются до первой крови. Оба раз<детые> до пояса, решительные движения, каждый хочет победить. Оба в серых, мешковатых штанах. Правда, по логике не трудно догадаться, что один из Драконов, а второй из отряда <Саламандры>. Потому что они вечно враждуют. Практически идут наравне. Остальные два- <Волки> и <Церберы> <делают> ставки. Им всё равно кто погибнет- все они и<деальные> машины для уничтожения всего живого и не живого.
      Небольшое здание регистрации отпугивало одним своим видом. С<делав> усилие-вошла. Всего одна комната, но очень большая. За огромным столом си<дел> довольно старый <демон>. Перед ним лежала книга распре<делений>, в неё записывались новобранцы и в какой отряд они хотели. Подняв на меня мутный взгляд слепых глаз, <демон> почтительно склонил голову.
-Чем я могу Вам помочь?
-Мы с моим братом решили образовать небольшой отряд специальных бойцов, уникальных индивидуумов.
-Я Вас понял, можете не продолжать,- <демон> грациозно поднялся с места и пошёл к двери, маленькой подсобке, г<де> стопками до потолка лежала форма разных отрядов. На груди вышиты значки с ладонь. Но он пошёл вглубь, аккуратно обходя их, чтобы не уронить.-Много лет назад был элитный отряд Диких <Ангелов>. Их отправляли на самые опасные и сложные задания. Единственный отряд, который за всю войну не потерял ни одного бойца. По окончание Пепельной войны они стали стали ненужны. Их перестали воспевать в легендах, перестали сдувать пылинки. Сняв один раз форму, больше никогда её не на<дели>. Через месяц отряд распался. Кто спился, кто на наркотики подсел, а кто-то просто вернулся домой, к жёнам и <детям>. Он был небольшой-бойцов двадцать. А вот форма осталась,- послышался тихий грохот и из подсобки вышел распорядитель <держа> в руках бесформенную серо-чёрную тряпку в многовековой пыли и грязи. С нижней куртки посыпался песок.
-Конечно она не чистая, но заклинание на прочность всё ещё <держится>. Отчасти. На некоторых участках.
      Вяло кивнув, взяла форму. Лучше бы не <делала> этого. Поднялось огромное облако пыли, мы синхронно зачихали... Кажется, или её легче выкинуть?
-Список новобранцев я занесу лично,-развернувшись, направилась на выход, но меня остановил его окрик:
-Не забудьте назначить командира!
      А вот это было непросто. Я сама не хотела быть командиром, но он нужен. Не хочу быть собакой на сене. Кое-как дойдя до <Лиса>, сунула ему в руки тряпки. Он пошатнулся и сморщил нос.
-Что это за мусор?
-Наша форма. Правда её надо постирать и возобновить заклинание на прочность. Пошли.
      Скинув всё это в ванну наполненную водой и порошком для стирки, оставили всё это отмокать. <Лис> скептически посмотрел на моментально почерневшую воду.
      А потом все вместе решили отметить возрож<дения> великого отряда Диких <Ангелов>. Про список я благополучно забыла, командира так и не нашла. <Арт> радостно согласился выпить. Впрочем когда он отказывался? <Война> войной, а напиться не всегда получиться.
* * *
Тьма повелевающая бездной...

      Маленькая таверна в самом разбойном квартале, или как его ещё называют <Бордовым>, встретила шумом, за заплёванными столиками си<дели> раскрасневшиеся <демоны>, нетвёрдо <держа> в руках выпивку. В воздухе витал запах немытых тел и алкоголя. За высокой стойкой стоял пузатый мужчины с лысиной, протирая грязной тряпкой пивную кружку. Его маслянистые глаза бездумно блуждали по посетителям. Многие засматривались на фигуре подавальщицы, обтянутой коротким платьем. От когда-то висевших картин, на стенах остались светлые пятна. Окна наглухо забиты досками. Но свет обеспечивали множество свеч, парившие под потолком и стоявшие на полках, хлипко прибитых к стенам, в опасной близости от легковозгораемого спирта. В самом тёмном углу си<дели> наёмники. Они любили обитать в подобных заве<дениях>, хоть прибыли было очень мало.
-Уверена, что именно з<десь>?- почему-то шёпотом спросил <Саймон>.
-З<десь> есть второй этаж. Он там,- указав растерянным ребятам кивком на потолок. И пошла к стойке. Представление началось, прошу рассесться по местам и получать удовольствие!!!
-Уважаемый!- лилейным голосом протянула я, привлекая внимание <демона> трущего кружку. Посмотрев на меня шальными глазами, заметно растерялся.-Что же вы так реагируете, уважаемый? Разве такой <демон> не привык к вниманию прелестных дам? Не могли бы вы дать мне кружочку чего-нибудь крепкого? А то мой любимый муж, снова ушёл к своей мымре!-прошипела я.-Представляете? Изменять мне! И совершенно не замечает как я стараюсь! А <дети>? Что я буду говорить <детям>, если они спросят "г<де> папа"? Что я отвечу? <Ушёл> к любовнице? Нет уж увольте!- <демон> кинул сочувственный взгляд и протянул рюмку <Алой> слезы. Интересно, откуда у них эльфийский самогон? Неужели контрабанда? Как банально...
      Ко мне резко подскочил <Лис> и рывком стянул со стула, за его спиной съёжилась <Антаро>. Мы решили взять именно её, так как у <Лера> были довольно хорошо развиты мышцы, да и рост достаточно высокий, а вот <Антаро> более хрупкая. <Лера> и <Саймон> прочёсывают здание, вынюхивая нашу пропажу, пока все посетители наблюдали за нами.
-Ты что з<десь> <делаешь>? Я сказал ждать меня дома! И что с <детьми>?-прошипел тем временем <Лис>.
-Неужели о <детях> вспомнил?! И не стыдно? Почему я должна ждать тебя, пока ты ходишь чёрт знаешь г<де>? Ты года три в дом зарплату не приносил, спуская их на выпивку и <девок>! На что мне жить? Скажи, на что?-сорвалась на крик.
-Да я не приношу их, зная что это ТЫ опять спустишь их на наркотики! Это ты мне ответь, сколько можно? У тебя в венах уже не кровь, а дым! Вся тумбочка в травке! Или думала что я туда не заглядываю? Дура!
      В происходящие вмешался <Арт> и <Дар> подскочив ко мне с обоих сторон.
-Любимая, ну г<де> ты ходишь?- промурлыкал <Арт>, прижимая меня к себе за талию.
"<Айя>, мы нашли его, можете начинать. Хватит тянуть",- раздался в голове голос <Саймона>.
      Подав парням тайный знак, приступили к завершению нашего номера. В зале давно ходили шепотки, даже ставили ставки и предугадывали последующие события, правда пока безуспешно. <Лис> напал на <Арта> и <Дара>. Зазвенела сталь мечей. <Дар> же просто перекинулся в дракона, снеся целую стену. Обломки <деревяшек> полетели в зрителей, а те спьяну подумали что это их бьют. В общем завязалась большая драка. На втором этаже послышался топот. Я и <Антаро> спокойно забрались на балку под потолком и наблюдали. С лестницы спустился молодой <демон> с гривой ярко синих волос, при свете можно разгля<деть> необычный цвет глаз-аквамариновый. Такой не бывает у <демонов>. У нас скорее более тёмные. Позади него <Лера> и <Саймон> гадко улыбались. Не обращая внимания на <дерущихся>, синеволосый <демон> направился к выходу. Мы размытыми тенями скользнули за ним. Облокотившись о стену, подождали когда он вый<дет>. Рядом стояли запыхавшиеся, но жутко довольные парни.

-Капрал <Ривай>,-обратилась к нему, отдав честь.
      Его лицо закаменело. Я физически ощущала как его мышцы напряглись, готовясь к атаке. Глаза потемнели, приобретя темно-зелёный цвет, а волосы затрепыхались, покрываясь синем пламенем. Чёрный пушистый хвост воинственно бился в ногах, из под губ показались клыки, удлинённые ушки, как у эльфа, мило торчали из под волос. В руках уже лежал меч в темно-синих ножнах. Как только он его обнажил, то полностью покрылся полыхающим синем пламенем. Это меня разозлило. Ну хорошо, сам напросился. Нет я ничего не с<делала>, просто показала свою сущность. С кончиков пальцев сорвался адский огонь, непонятного зелёно-чёрного цвета. Оно окутало нас, лаская; подтверждая что мы её <дети>, её подопечные; что мы частичка этого <Ада>.
      Аквамариновые глаза удивлённо расширились. И он отступил, расслабился. Но по прежнему готов к бою.
-Согласись, если бы я захотела тебя убить, то давно бы это с<делала>, капрал,- хмыкнула я. Он промолчал.-Хорошо, я предлагаю тебе вернуться.
-Нет!- категорично отрезал он, развернувшись.
-И возглавить отряд Диких <Ангелов>,- закончила я.
-Его всё таки возродили. Освобождали место в подсобке для формы Саламандр?- он снова повернулся ко мне лицом, прожигая взглядом.
-Почти. Вы наверное слышали о скорой волне битв с северными <демонами>, после стольких лет перемирия? И мой братик решил возродить когда-то славный отряд. Но вот проблема, у нас не командира... А вы как никто лучше подходите для этого.
-Любой уважающий <демон> как только увидит меня-снесёт голову и отнесёт повелителю! Я преступник!-зарычал <Ривай>.
-Это конечно не афишируется, но повелитель... его разум находить в Первозданной тьме. И неизвестно сколько веков или тысячелетий он проспит. Думаю, ты должен это знать,- прошептала я, заглядывая в его глаза.-<Ривай>, я хоть когда-нибудь подводила тебя? Хоть кому нибудь открыла твою тайну, не смотрю на то что <Люцифер> первоклассный телепат, не говоря о моём отце? Представляешь кого было мне, скрывать от них всё это <дерьмо> с тобой?
      Он рывком загнал меч в ножны, огонь погас, хвост перестал метаться, а клыки втянулись. Глаза хоть и посветлели, но оставались туманными. Огонь ревущий вокруг нас погас. Обернувшись к ребятам непринуждённо улыбнулась, обняв <Ривая> за талию, рывком развернула и представила:
-Это капрал <Ривай> и ваш новый командир. По совместительству мой добрый... враг. У нас взаимная...
-...ненависть,-улыбнувшись закончил <Ривай>, посылая мне полыхающий яростью взгляд. Я ответила тем же.