      Солнце потихоньку уходила ко сну, оставляя бразды правления своей младшей сестре.

      — Красавица, ты уверена? Мы правильно пришли? — с сомнением спросил я, её слезая со спины. Хвостатая возмутилась моим вопросом, недовольно ударила меня хвостом по спине. — Эй! Я только спросил. Зачем было так радикально отвечать, — потёр я ушибленное место.

      Она проворчала на своем кошачьем, посылая слепки возмущения и недовольства:

      — Хр-р-р…

      — Ну ладно тебе. Не обижайся, — попытался помириться с ней, почесал холку. Она задрала горделиво морду вверх, прыгая в теневой мир. — В такой момент оставляешь одного, — с досадой в голосе произнёс я и сел на корточки, рассматривая небольшую трещину в земле. Песок в виде горки скатывался вниз в бездонное чрево ущелья. — Как, по-вашему мне туда спускаться. Прикажите по песку скатиться? — сам же ответил на свой вопрос, делая первые шаги.

      Спуск вниз стал для меня сильным потрясением. Я чуть себе не переломал ноги с руками, пока скатывался с этого импровизированного пригорка. Весь в ссадинах, кое-где в ушибах, попытался с остатком солнечного света определиться, где сейчас нахожусь. Глаза долго привыкали к сумраку, пока я не стал что-то видеть. Первое, что мне попалось, — это входная арка, покрытая трещинами. <Тень> не соврала, вход имеется, даже ощущаются следы ауры четырёхглазого ворона. Если сейчас пойду внутрь, то без помощи своего фамильяра я мало что смогу сделать в этой темноте. Придётся идти к ней с поклоном, иначе никак не убедишь в своей беспомощности.

      Мы провели с ней много времени и хорошо поняли друг друга. Между нами образовались маленькие ритуалы. Если я хочу что-то у <Тени> попросить, нужно это сделать как она хочет. В ином случае, если я стану приказывать, то моя просьба будет исполнена кое-как. Мне в свою очередь не хочется переделывать дважды. Лучше один раз опозориться, чем вообще попасть впросак. На весь ритуал я потратил пару минут: одну минуту на похвалу, какая у меня <Тень> красивая, а на другую минуту унижая себя. Почему я не поверил ей, самой могущественной пантере в мире, позор мне. Выслушав меня, самодовольная кошка вернулась ко мне, ехидно так посматривая. Ну конечно, она сейчас в своей стихии. Может вить из меня веревки как хочет. Я приложил руку к её лбу, синхронизировал наши сознания. Теперь я мог видеть в темноте, пока <Тень> находится поблизости. Подобный трюк появился у нас как только я оказался в её мире. Там между мной и ней ещё сильнее закрепилась связь. Нить, связывающая нас, укрепилась переросла во что-то иное, благодаря этому нам открылись новые возможности.

      Смотря глазами <Тени>, я убедился в своём предположении. Именно в том месте, где я появился после взрыва, угадывались тюремные черты заточения тёмного бога. Я смог распознать это на раскрашенной временем фрески: силуэт пернатого ворона, зависший в воздухе над солнцем. Я попробовал методом тыка ещё что-нибудь понять из картины. Едва лишь тронул, как одна из них посыпалась песком. Вот начался мой новый путь разрушителя реликвий и памятников. Я не хотел делать ещё хуже. Я отбросил мысль, направился дальше, вглубь пещеры. Постепенно солнечный свет становился всё меньше, пока коридор не свернул в другую сторону. В этот момент глаза моей пантеры засияли новыми красками. Всё стало видно намного четче, как бы контраст света стал более ярким. Не догадывался я увидеть такой результат нашей с ней связи.

      — Слушай, девочка, а я не знал, что ты можешь так. В следующий раз проведём много опытов над нашими навыками. Может получиться открыть новое. — <Тень> не проявила такого энтузиазма, но не отказалась от моей идеи. — Славно, как закончим тут, приступим к нашим тренировкам. Давно мы с тобой не сражались вместе. — Она хрюкнула себе под нос, уходя вперёд меня. — Да ну тебя, потом сама будешь бегать за мной, —я состроил обиженную мину.

      — Р-р-р… — ответила, бросив на меня скептический взгляд, говоря: «Ага, ещё посмотрим, кто за кем будет бегать».

      Я махнул на неё рукой, переводя своё внимание на окружение вокруг себя. Темнота хорошо скрывала от чужих глаз свои тайны. Но она не надеялась встретить тех, кто сможет противостоять её чарам слепоты. Мы проходили через обширный коридор в одну лишь сторону. С каждым прошедшим метром след тёмного бога становился всё четче. Моя хвостатая тоже уловила след ауры, прижала уши и включила охотницу. Потихоньку мы пробирались, оставляли за собой следы вековой пыли. До сих пор ничего не могло нас остановить, если бы не заканчиваемый коридор. Выйдя из большой кишки, оказались в «лесу» сталактитов и сталагмитов. Огромная пещера просто была усеяна ими. Но не это не главное, с потолка пробивался лунный свет, концентрируясь в одной точке. Тут я отказался от глаз пантеры, яркости ночного светила вполне хватало. Кошачьими глазами в этом месте я видел только расплывчатые пятна.

      — Вот мы на месте, красавица. Теперь куда нам? — На мой вопрос пантера указала в сторону потолка, откуда бил лунный свет. — Согласен. Сглупил. Идём куда указывает луч. Лишь бы это не оказался очередной ловушкой нашего бога, — я закатил глаза, усмехнувшись своим словам.

      — Рх-рх-рх… — пофыркала <Тень>, поддерживая меня. Не так я представлял смех своего фамильяра. Оказывается, у неё куда больше общего с нами, людьми, чем от простых животных.

      Пробирались мы через каменный лес с трудом. Каждый раз я то спотыкался об новый штырь из камня, то запинался, проходя между сталактитами. Путь был не из лёгких, лучше было у пантеры. Она просто спряталась в теневом мире, дожидаясь, пока я пройду весь путь в одиночку. Даже не думала кошка этакая о моей безопасности. Если тут затаились враги, как она будет меня защищать? Например, застряну между двумя штырями. <Тень> даже не подумала об этом, пока я мысленно не отчитал её. Красавица всего лишь промычала недовольно, но согласилась со мной. На полпути до цели вышла из своего убежища, схватила меня как котёнка за шиворот. Не успел я ничего предпринять, как меня повело в разные стороны. Точно на американских горках побывал, голова кружилась не прекращая. Хотел было начать вырываться, но понял, что это глупая затея. Сам же упрекал свою пантеру за бездействие, вот получай. Она помогает по-своему как можно скорее оказаться у цели.

      Всё как я предполагал, на четвёртой минуте пантера отпустила меня. На прощание махнула хвостом, проведя им по лицу. Вот чертовка, снова за старое спряталась. Наверное, решила, что с меня хватит на сегодня. Ну ничего, как будем тренироваться, покажу тебе. Пока отпустим её, давай посмотрим, с чем будем иметь дело в этот раз. Пьедестал был расположен прямо по центру, вокруг небольшой полуаркой шли ступеньки, и лунный свет сконцентрирован именно на алтаре. Он будто бы говорил, «гляди, путник, это то, что тебе нужно, иди и возьми! И, разумеется, здесь нет никаких ловушек». Я придирчиво оглядел пол и потолок на случай неожиданных сюрпризов. Только острые сталактиты и сталагмиты, ничего больше. <Пантера> не отзывалась, разве что высказала небольшую настороженность.


      Я осторожно спустился по ступенькам вниз и вступил в воду. Она оказалась ледяной и пробрала меня до самых костей. Я моментально выбрался из воды и встал на каменный ободок пьедестала, отряхивая ноги. Прекрасно, и где же мне теперь сушить обувь и одежду прикажите? Была мысль снять обувь, но в таком случае я точно заболею — вставать мокрыми ногами на холодный камень не лучшая идея. Впрочем, ладно, разберусь с этим позже.

      Я перевёл взгляд на пьедестал и замер на мгновение. В центре на возвышении находился большой, ромбовидный кристалл. Он поблёскивал в свете луны, а внутри еле-еле пульсировало что-то пурпурное. Несмотря на это, артефакт всё равно испускал из себя жидкий дым, он стекал по пьедесталу. И ещё странную ауру, было желание протянуть руку и прикоснуться к нему… Но я вовремя одёрнул себя и произнёс:

      — Вот как мы смогли ощутить ауру. <Кристалл> заманивал к себе тех, кто мог почувствовать его. Теперь встаёт другой вопрос, что будет, если я прикоснусь к нему. <Тень>, твои предположения?

      Ответ последовал незамедлительно: сомнение, любопытство, надежда. Мой фамильяр говорил, что стоит рискнуть, пока есть такая возможность. В противном случае кому-то удастся найти это место и прикарманить себе артефакт. Но также она сомневается, стоит ли. Я тоже, как <Тень>, сомневаюсь в праведности своих действий. И вновь в раздумьях я прикусил нижнюю губу до крови. Привычка дурная, но боль отрезвляет. Не хочется оказаться в ловушке, созданной этим вороном. Интуиция кричит бери, я привык к ней прислушиваться. Я сделал глубокий вдох и медленный выдох. Протянул руку к артефакту, внимательно наблюдая за ним. На долю секунды мне показалось, что кристалл мигнул ярко-пурпурным светом. Я задержал дыхание, когда коснулся кончиками пальцев гладкой поверхности. На ощупь она оказалась… тёплой. Не успел я удивиться этому, как получил неожиданный укол в грудь и упал на колени, теряя сознания.



***


      — Вестник, наконец-то тебе удалось найти одну из моих искр, — голос набатом сокрушил моё сознание. В затылке заныла тупая боль. Я привстал, огляделся по сторонам — кроме серого пространства, как в теневом мире, ничего не наблюдалось.

      — Вижу, ты меня не хило так потрепал. Сколько лет, сколько зим, ворон? — Пернатый даже не обратил на мой вопрос внимания.

      — Твоя ментальная сила выросла, человек. Давай посмотрим, насколько же…

      Пучок тёмной энергии вспыхнул, орошая пространство вязкой кляксы. Мгновение — оно перешло в силуэт ворона, собирая в себя всю тёмную энергию. Бог принял свою форму, зависая воздухе. Первый раз услышав его тут, я не почувствовал ничего. Думал всё, теперь у меня есть от него иммунитет. На деле я глубоко ошибался — это не более чем репетиция перед началом главного акта. Меня скрутила в три погибели, я не мог даже дышать. Глаза покраснели, из носа потекла кровь. <Голову> сжало титаническими тисками. Мощь тёмного бога подавляла меня. Я ощущал, как моя личность на девяносто девять процентов начинает распадаться в его ауре. Лишь один процент не давал этому произойти, сопротивляясь его натиску. «Почему? Как это возможно? Он решил полностью завладеть моим телом?!» Паника стала преобладать над разумом. Я не видел шанса, как выйти из этого положения. С каждой секундой я терял самого себя в серой пучине беспамятства. «Я не могу позволить ему так легко от меня избавиться. Не для того я пришёл в этот мир, чтобы так легко сдаться». Стиснул зубы до скрежета амила. Моё тело охватил жар, дикая ярость подобно хищному зверю стала поглощать меня. Власть бога над моим телом стала слабеть с каждой секундой.
«Держись, я тебе помогу», — раздался женский голос эхом в моей голове. <Разумом> схватился за оставшийся процент.

      — Гра-а-а-а! — звериный рык изрекся из моего тела, освобождая от плена бога. Мощная импульсная волна отбросила всю власть ворона. Дальше я наблюдал за собой со стороны: тело преобразилось, скелетная и мышечная масса увеличилась. С каждым биением сердца я кардинально изменялся на глазах, пока моё тело не стало похоже на моего фамильяра. Четырехметровая пантера, оскалив пасть, угрожающе рычала на тёмного бога. Пламя вырывалось из костяных, пластин придавая ей угрожающий вид.
— Я прогрызу тебе глотку <Рафаил>! — произнесла она, выпуская сильное пламя из пасти. Я взглянул на парящего ворона. Так не скажешь по его высокомерному ключу, но глаза выдавали. Тёмный бог был удовлетворён увиденным.

      — Не тебе мне об этом говорить, <Разиэль>. Ты сама знала, с чем тебе придётся иметь дело. Пускай сегодняшний день на твоей стороне.

      — <Рафаил>! — попыталась она сдвинуться, но её приковало к земле.

      — Помолчи, ты мне наскучила, — произнёс он, повернул голову в мою сторону. — <Дитя <Тени>> поделилось с тобой силой. Значит признала тебя своих хранителем. Интересно, сможешь ли ты получить поддержку теперь от него, — загадочно произнёс он, впервые махнул крыльями.

      — Ты, тварь… — попытался я огрызнуться, но порыв ветра сшиб меня с места, закручивая в чёрную воронку.



***


      — Кх-кх-кх-кх! — кашель разлетелся эхом по всей пещере. Я повернулся на бок, лишь с биением сердца заметил себя в воде. — Чёртов ворон… — сказал я сквозь зубы, вытаскивая своё тело на холодный камень. — Как же холодно… — отчеканивал чечётку зубами.

      — Гр-р-р… — раздался под боком рык. Попытался повернулся на звук, но тело сковало. Нет, не холодом или страхом, как могло показаться. Что-то теплое укутало меня, под монотонное мурчание веки потяжелели, а холод сошёл на нет. Тело расслабилось, меня потихоньку клонило в сон.

      В следующий момент пробуждения я оказался рядом с лагерем у костра. Языки пламени ласково играли на ветру, даруя своё тепло. Я заворожённый этим процессом наблюдал за их пляской несколько минут, пока полностью не проснулся. Привстал, обнаружил себя практически голым. Из всей одежды была набедренная повязка да спящая под боком <Тень>. Провёл ладонью по лицу в попытке снять наваждение. Пока осматривал своё тело на повреждения, мысленно прокручивал недавние события.

      «Что было после прикосновения к тому странному артефакту? Наваждение, или страшный сон, который решил напугать меня? Увидеть во сне самого ворона, причём на себе испытать его силу, ощутить нечеловеческую боль, будто это было в реальности… Врагу не пожелаешь такого. <Ещё <Тень>> явилась как чёртик из табакерки. Моя больная фантазия просто не знает границ».


      Спать под брюхо пантеры оказалось лучше, чем на кровати с одеялом. Я огляделся по сторонам: <Эмили> и <Карл> расположились у другого конца костра. Укутались в шкуры зверей, потихоньку посапывали. «Вот проснутся, дам по первой же число. Никто из них не удосужился по очереди нести дозор», — мысленно отчитал их, потихоньку выбираясь из-под пантеры. Моя красавица почувствовала пропажу, потянулась лёжа, выпуская когти и громко зевая.

      — <Тише>, девочка, не нужно их будить. Видишь, как они устали, что совсем позабыли о безопасности, — произнёс я шёпотом, бродя в поиске своей одежды.

      — Могу припугнуть их если хочешь… Мне-е-е, — она потянулась мостиком, вставая на все четыре лапы, — не трудно, — закончила фразу, повернув голову в мою сторону.

      — Да нет, пускай спят, умаялись, наверное, за весь вечер. — Глазами я нашёл свисавшую с дерева экипировку. С облегчением выдохнул, убедившись, что всё на месте.

      — Жаль. Я повеселилась бы с ними… — без интереса в голосе мне ответили.

      Вот тут меня проняло. Не делая резких движений, я с опаской посмотрел на пантеру. По её наглой морде было видно, она смеётся надо мной.

      — <Тень>, это ты сейчас со мной разговариваешь? — спросил я, прищурив глаза. В ответ получил зевок с эмоциональным посылом от фамильяра. «Непонимание» — я закрутился как юла в поиске того, кто сейчас мне отвечал.

      Раздался смех, кошка упала на спину верхом пузом.

      — Ха-ха-ха-ха, ты бы видел своё лицо, <Леон>. Это просто божественно. Давно я так не забавлялась с тобой.

      Я скатился на землю, хватаясь за голову.

— Ничего не понимаю… Ты всё это время могла говорить? — ошарашенный смотрел на неё.

      — <Неа>, — задорно ответила она. — Недавно. После встречи с <Рафаилом>.

      — Погоди, значит тогда это был не просто сон?

      — Именно, <Леон>, ты взаправду видел его, — она хищно улыбнулась, оскалившись. — Как тебе сила бога?

      — Мне однажды уже приходилось с ним сталкиваться напрямую. Тогда я смог выдержать его мощь. Почему в этот раз я не смог противостоять ему?

      — В том случае он был ещё слаб. Требовался сосуд, который вытащит его из «Храма Бездны». Пока ты развлекался на свободе, он копил силы. Вот при вашей второй встрече он показал тебе лишь толику силы. Но я горжусь тобой, ты не сдался, взял всю свою волю в кулак. Не многие <Скаали> могут противостоять Богу.

      — «Храм Бездны», хранители, искра в пещере — зачем ему всё это нужно? Я всего лишь обычный человек из другого мира. Да, я переродился, спасибо за это, но использовать меня… — от одной этой мысли заиграли желваками.

      — Понимаю твою злость, <Леон>, но это правда, с которой тебе придётся смириться и жить дальше. Всё сейчас идёт только к одному… — загадочно проговорила пантера, уставившись на полную луну.

      — Что ты хочешь этим сказать? Я для вас игрушка какая-то, чтобы со мной играли, как вам угодно? Или ты считаешь меня глупым <Скаалем>, который будет плясать под вашу дудку? Так вот, я хочу вас огорчить. Я необычный человек… — зло заглянул в её глаза, вновь прикусывая нижнюю губу.

      Она спокойно отнеслась к моей речи.

      — Люди снова и снова повторяют ошибки прошлого. Но время всего лишь иллюзия. Его придумали те, кто боится судьбы и хочет похоронить прошлое. Но главный секрет в том, что судьба тоже иллюзия. Если кажется, что всё пропала и спасения нет, просто выбери другую судьбу. Победу стяжает тот, кто выбирает исход битвы, а не тот, кто хочет стать избранным, — изрекла <Тень> из себя мудрость, лениво позёвывая.

      Но эти слова хранили в себе поддержку, силу и надежду. Мне потребовалось всего три вдоха, чтобы понять, для чего она это сказала. Получается, я могу изменить направление, которое дал мне так называемый бог. Для этого мне нужно выбрать, по какому пути идти. В этом случае меня может ожидать совсем другой конец. Но для этого мне нужно понять, какая цель у него. Здесь могут помочь только те, кто сейчас рядом со мной и в курсе всех этих дел. Я глубоко вдохнул и медленно выдохнул, ярость потихоньку сходила на нет.

      — Ты знаешь цель этого ворона?

      — Угу, — положительно кивнула она.

      — Но рассказать не можешь. — <Кивок>. — Это как-то связано с магией или договором?

      — <Пактом>. — Я приподнял вопросительно бровь. — Он позволяет мне помогать тебе, а я в свою очередь не мешаю ему. Раскрытие его планов или информации о нём входит в этот пакт. Если ты хочешь узнать о нём что-то, воспользуйся мирами, где он побывал. Там ты наверняка сможешь откопать правду, — тень скучающее зевнула.

      — <Правду> говоришь… — я усомнился в её словах. — Пока я буду искать её, он уже может закончить начатое. Тогда я не могу ему противостоять, — покачал головой. — Так дело не пойдёт, нужно искать альтернативу всему этому, — заметил на морде <Тени> загадочную улыбку. — У тебя есть альтернатива?

      — Ну как сказать. Запасной выход. Я же не настолько доверчивая, что позволю какому-то божечку вытворять всё, что ему взбредёт в голову.

      — Тогда не тяни, рассказывай.

      Она сморщила моську.

      — Какой ты нетерпеливый. Раньше с тобой было интересно, пока не связался с теми прошмандовками из «Алой сирены». Ладно, не смотри ты так на меня, перехожу к сути. Помнишь про инициацию силы? Артефакт показал тебе твой талант. Так вот, тебе нужно найти их всех, заручиться доверием и связать ваши души. Если у тебя получится, тогда с их поддержкой <Рафаил> не сможет тебе навредить.

      — Я, кажется, начинаю тебя понимать. Если это был не сон, значит тогда мы оказались на его территории. Там он попытался меня подавить. Но у него ничего не вышло, потому что вмешалась ты. Перед тем, как ворон вышвырнул меня, то упомянул кого-то, с кем мне предстоит встретиться. Кажись ты сейчас говорила не об этом?

      — Угу, — с интересом в голосе произнесла <Тень>. — В том артефакте находился один из пяти оставшихся хранителей. Его зовут <Столас>, гордый, высокомерный, безжалостный. Тебе будет ух как нелегко заручиться его поддержкой. С его характером тебе придётся либо смириться тогда он сожрёт тебя, либо подчинить, ломая его волю. Я надеялась, вы встретитесь в самом конце, а получается судьба решила вас столкнуть сейчас, — широко оскалилась, предвкушая интересные дни.


      — <Столас>, говоришь… — задумчиво я попробовал на вкус имя. — Рассказать ещё подробнее о нём ты не можешь? — Она отрицательно покачала головой. — Этому мешает <Пакт>.

      — Я уже так много рассказала. Теперь тебе самому придётся решать возникшие вопросы, — <Тень> встала с земли, потянулась, изгибая мостиком спину. — Давай одевайся, а то простудишь своего дружка. Он в твоём возрасте ещё тебе приходится. Кто знает, какие ещё миры да опасности нас могут поджидать.

      <Тень> права, что-то я засиделся на холодной земле матушке. Нужно одеваться по-быстрому и разбираться с подарком ворона. Необычно получается, все имеют странные имена из моего мира. <Рафаил>, <Столас>, <Разиэль> — все эти они связаны между собой. <Рафаил> относится к Ветхому Завету. <Столас> один из семидесяти демонов из книги <Соломона>. <Разиэль> является ангелом магии. Все они вышли из одного мира, или я чего-то не догоняю? Если сейчас начну об этом задумываться, то вообще за двумя зайцами не угонюсь. В этом случае решим сначала одну проблему, а после по накатанной другую. Для одежды короткой ночь оказалось мало, полусырую я натягивал на своё тело, рискуя заработать переохлаждение. Но ходить в исподнем как-то мало хотелось.

      Закончив одеваться, проверил, всё ли на месте. По первому же осмотру ничего не потерял. Проверил крепления, шнуровки — всё держит как нужно. Нашёл свой посох, одиноко стоящий рядом со стволом дерева. Убрал его в теневой мир, там ему сейчас самое место. Ближайшее время вряд ли у нас наметится сражение. В худшем случае <Тень> меня прикроет, либо мы просто сбежим. Вот любопытно, куда она сейчас меня поведёт? Неспроста она сказала мне одеваться, а сама принялась разминаться перед дальней дорогой.

      — Вижу ты уже готов. Забирайся на меня, мы отправляемся к озеру. Пора тебе познакомиться со <Столасом>.