      Уже третий раз моё сердце сжимается, а душу будто разрывает на части, и я раз теряю сознания. Случайно это, или, может, побочный эффект? Возможно это какая-то болезнь появилась после неудачного эксперимента в лаборатории в моём мире. Чёрт, слишком много мыслей на один квадратный метр моего мозга. Для начала давай проснёмся, а потом уже разберёмся. Возможно, в реальности я смогу найти книгу на эту тему. Ведь глава гильдии не откажет мне в этом. <Ещё> смерть <Крис> подкосила мой разум. Впервые по моей вине был убит дорогой мне друг. Сейчас я должен бы плакать, испытывать поганое чувство, моя душа должна разрываться на части. Но горечи потери, тем более стыда, я не ощущал внутри себя. Душа и разум находились в равновесии, меня ничего не терзало. Эмоции находились под полным контролем, даже не пытались взять верх надо мной. Хреново признавать, но я совершенно ничего не почувствовал, забрав жизнь человека. Пусть это бандит, насильник, убийца, да кто угодно. Неважно. Это человек, каким бы плохим он не был. И если ты хладнокровно убиваешь себе подобных, обратной дороги не будет.

      Наверное, это всё другой мир со своими правилами сделал меня таким. Находясь всегда под лезвием смерти и ударов несколько месяцев, я вбил в себе крепкий стержень, у которого нет слабых мест. Может, я ошибаюсь, точно сказать не могу. Но я точно уверен, это время, проведённое с командой, изменило меня. Первое, что сделал, открыл глаза и увидел потолок, украшенный фресками. Дальше повернул голову в сторону. Попался странный символ, украшенный золотом и драгоценными камнями. <Дева> в полный человеческий рост, практически голая, прикрывающая интересные места своими длинными до колен волосами. Мне потребовалось время, чтобы понять, где я сейчас нахожусь. Привстав, обнаружил себя лежащим на мраморном столе. Вокруг меня лежало множество разной еды и предметов. Похоже, я нахожусь на жертвенном столе, куда прихожане приносят свои пожертвования во имя своего бога, в мою очередь богини.

      Ну всё верно… Вот множество скамеек по разным сторонам. Главная трибуна, откуда вещает свою проповедь верховный служитель этого храма. Я нахожусь на самой верхушке всего этого, откуда можно спуститься по лестнице вниз. Интересно обустроили внутри святое здание. Если начертить линию, а затем под углом девяносто градусов устремиться вверх, практически доходя до верхушки здания, то можно увидеть, что стены, как и потолок, украшали фрески, только на них были ещё в виде арок окна в три человеческих роста. Солнечные лучи пробивались в храм, освещая всё богатство из драгоценного металла. Я спокойно спускался по лестнице вниз, крутя головой в разные стороны и с интересом рассматривая достопримечательности храма. По-видимому, эту богиню сильно любят, что ради неё воздвигли такое.

      Огромная дверь главного храма отворилась, я замер, уставившись на звук. С моей стороны было безрассудно стоять на виду у всех. Но что-то подсказывало мне, что этого не требовалось. Внутрь вошла парочка, девушка с парнем. Они о чём-то весело общались между собой. <Черноволосый> коротко стриженный парень одет в белую хламиду, хитон, как в древней Греции. Сверху в виде плаща гиматий зелёного окраса. В руке он нёс тяжёлый золотой кувшин — было видно, как его мускулы рук напрягались. Рядом с ним шла голубоглазая девушка с каштановыми волосами. Тоже, как юноша, носила хитон с гиматий. В руках она несла корзинку, прикрытую белоснежным платком. Пара двигалась, ни на кого не обращая внимание, увлекшись разговором. Лишь когда они приблизились ко мне на расстоянии десяти метров, девушка неуклюже уронила корзину, прячась за спину молодого человека. Издалека мне они показались старше, а на деле моложе меня, не дам даже пятнадцати.

      — <Мирида>, защити наши души, — проблеяла девушка, закрыв лицо плащом парня.

      Я понимаю их язык — это очень хорошо. Но это никак не поможет в моём случае. Сейчас ими руководит страх. Вот парнишка оказался храбрее её. Не стушевался, на мгновение, конечно, растерялся, но затем взял всё в свои руки. Даже аккуратно положил кувшин, а не отбросил, как бы сделали импульсивные люди. Рукой стал прикрывать свою девчонки и потихоньку сдавать назад. Я мог бы спокойно начать разговор с ними, не применяя сил. Но сейчас они напуганы и вряд ли будут со мной вести беседу. Я выпустил из своей тени пантеру, передавая заранее приказ перекрыть им путь отхода. Она вырвалась из-под ног, мгновенно оказалась за спинами парочки, перегораживая проход. Девушка сильнее прижалась к парню, испуганно запищала.

      Малец зарычал на моего фамильяра в попытке устрашить его. Я лишь усмехнулся этой комедии, потихоньку стал двигаться к парочке.

      — Не подходи! — с угрозой в голосе сказал парень уже мне, взяв свою подругу в объятия.

      — Как тебя зовут? — приблизился я к нему, оставляя между нами четыре метра. Строить из себя хладнокровного убийцу стану в конце, если это понадобится. Пока буду изображать из себя обычного незнакомца, попавшего сюда случайно.

      Он недоверчиво смотрел на меня, оценивая своё неудачное положение. С каждой секундой промедления между нами нагнеталась атмосфера. Если не вмешательство моей <Тени>, пришлось бы применять силу. Моя киска решила поступить проще некуда: своим шершавым языком облизала девчонку, а затем пацана. Обошла их стороной, заходя ко мне за спину, грациозно легла, растянувшись на всю длину. Благодаря её действиям девочка оживилась, отцепилась от объятий своего кавалера. Робкой походкой приблизилась ко мне… Парень хотел остановить её, но она дала ему отпор, жестом руки остановила его.

      Приблизившись, она уверенным голос спросила:

      — Избранный, вы убьёте нас? 

      — Это будет зависит только от вас самих. Ответите на мои вопросы, я покину это место. Почувствую, что вы мне лжёте, мой фамильяр вас съест, — спокойно ответил, правой рукой проводил по холке по своей пантере. Она замурлыкала от удовольствия.

      — <Эмили>, он тёмный, если первосвященник узнает, что мы с ним говорили, нас изгонят, — влез в разговор парень.

      — Лучше быть изгнанным, чем трупом. Так тебя зовут <Эмили>, красивое имя. Давай начнём, пока нам никто не помешал. Я как-то догадался, что сейчас нахожусь в храме, посвящённом <Мириде>. Можешь мне подробнее рассказать об этом месте, о богине? — осадил я друга девушки, сел на пол, поудобнее расположился на боку <Тени>.

      <Эмили> с сожалением бросила на него взгляд, покачав головой. Вернув своё внимание ко мне, она стала отвечать на поставленные мною вопросы, присев передо мной. Рассказ получился не такой большой. По сути <Мерида> являлась их героем, она защитила их от вторжения демонов земли Ириная, небольшого полуострова с множественными мелкими государствами и дикими землями. Она пожертвовала собой, сразившись с главным демоном. По этому случаю её возвели в лики святых. Уже несколько поколений её чтят как богиню, даже появились легенды. Но это всего лишь легенды, придуманные людьми для повышения репутации своего бога. Ради чего не пойдут эти фанатики, чтобы возвысить своего кумира.


      Сами мы находились на священной земле, где <Мерида> победила главного демона ценой своей жизни. Я бы сказал, мы находились в сердце столицы. Назывался он Мира, в честь богини, окружён тремя кольцевидными стенками. Каждое кольцо делилось на сектора: наружное, среднее и внутреннее. В наружном находились и проживали обычные люди, не имевшие никакой власти и денег. Там проходила торговля и текла жизнь ручьём. В среднем кольце проживали богачи, купцы, аристократы и царские особы. Во внутреннем круге находился храм, и он был центр всего города. Как я понял, заправляла тут всем церковь или первосвященник, выбранный народом, а не богиней. Мда… Теократия собственной персоны, даже не думал, что тут такое может быть.

      Я задал ещё пару вопросов, упомянув континент Харизма, а также столицу Хор. Девчонка не смогла мне ответить на этот вопрос, просто не зная ответа на него. Мальчишка немного оттаял, стал проявлять интерес к нашему разговору. Он тоже ничего не слышал об упомянутой империи и её столице. Такая новость немного огорчила меня. Получается, моя прошлая догадка оказалась верной. Каждый раз, когда теряю сознание, у меня происходят скачки переноса. Интересно, в каком порядке они случаются у меня. Я прикусил нижнюю губу, обдумывая все варианты прошлых переходов. Если я вправду не найду никакой информации об империи, значит у меня будут огромные проблемы в будущем. Кто знает, куда перемещусь, может, в следующий раз окажусь в жерле вулкана или вообще под водой. Оказаться в смертельно опасной ситуации не очень хочется.

      — Извините, теперь мы с <Карлом> можем уйти? — робко спросила <Эмили> с надеждой в голосе.

      Ей слова вытащили меня из размышлений.

      — Если вы меня выпроводите из храма незаметно, я исчезну из вашей жизни, — сообщил я ей с дружелюбной улыбкой на лице.

      — Погодите, как вы тут оказались? — уже стал задавать вопросы <Карл>.

      — Не поверишь, я сам пока пытаюсь в этом разобраться…

      — Не может этого быть… — <Эмили> прикрыла рот ладошкой. — Избранный, вас призвала богиня <Мерида> к нам на помощь. Я уверена в этом, вы оказались тут не просто так…

      — <Эмили>, не неси чушь… — заробел её спутник в панике. — Ты сама веришь в это? Какой-то простой <Сек> может оказаться посланником самой <Богине>!

      — Почему нет! Ты сам видел, он спускался по лестнице от алтаря. <Ещё> избранный может пользоваться магией. Я точно уверена, он избранный защитник нашей <Мериды>, — продолжала стоять на своем <Эмили>, приблизившись к другу. Так они спорили ещё полминуты, пока моя пантера громко не зевнула, привлекая к себе внимание. Парочка дёрнулась, а я от зеркального синдрома тоже автоматом зевнул.

      — Мне плевать, кто я для вас. Просто помогите мне выйти отсюда незаметно… — сухо проговорил я, вставая с пола.

      <Эмили> разочарованно вздохнула, с грустным выражением лица встала. К ней присоединился <Карл>, встав рядом.

      — Мы можем вам помочь в этом. Но для этого вам нужно будет переодеться в наше одеяние, — сообщила <Эмили> хорошую новость.

      — Вот только что будем делать с вашей животиной? Её так просто не спрячешь под одеянием нашего храма, — приметил <Карл>, скрестив руки.

      — С этим не будет проблем, — я повернулся к своей пантере и мысленно отдал приказ вернуться обратно в мою тень.

      Она непринужденно встала, по-кошачьи потянулась, выгибая спину, при этом одновременно позевала. Спокойно нырнула в мою тень, растворяясь в ней. Парочка обомлела от такого трюка. Они видели, как моя пантера вылезала из тени, это их не так сильно шокировала. Наверное, из-за эмоций они не увидели, откуда точно выбралась моя пантера, вот поэтому не так сильно сыграла на них. Сейчас наоборот, когда мы нашли общий язык и страсти улеглись, эффект исчезновения оказался намного ярче. Они простояли так несколько секунд, пока я не недовольно покашлял, привлекая их к своей проблеме. Снова сообразительной оказалась хрупкая девчонка, она сразу отбежала куда-то за меня к трибуне. Прошла пара минут, она вернулась с большой белой тканевой хламидой. Подойдя ко мне, протянула вещь и сообщила:

      — Такое надевают жрецы на каждую церемонию празднования.

      Пришлось потратить несколько минут на понятие куда что одевается. Получалось так, что ткань полностью меня скрывала как паранджа, оставляя только прорезь для глаз. Интересно, почему их жрецы носят такое? Ведь можно что-то открытое, или поприличнее и красивее, подумал про себя я, проверяя обноску, не сковывает ли она мне движения. Пару раз попрыгал на месте, сделал несколько боевых движений. Даже одетый я мог спокойно двигаться, не рискуя утрать мобильность.

      — <Пойдёмте> скорее, пока первосвященник не пришёл, — взяла меня за руку <Эмили>, беря бразды правления и таща в сторону выхода. За нами с недовольным видом почесал <Карл>, прикрывая спину.

      Выход из храма никто не охранял — это было очень странно для меня. Когда мы вышли из главного здания, я был очень удивлен видом. Мы находились на самом пике столицы. Здание богини <Мериды> находилось на верхушке горы. Дальше шла лестница до самых главных ворот, выход из внутреннего кольца в среднее. Каждые сто метров — лестницы, тут ещё находилась развилка для пешеходов и транспорта. Строили столицу на горе в виде пирамиды. Густо заселённой была нижняя часть, когда самая верхняя оказалось для избранных верующих. Тут больше уделили внимания религиозным архитектурным постройкам, чем обычным жилым или промышленным. Очень интересно изучать культуру мира вокруг себя. Всё когда-то заканчивается рано или поздно. Преодолев целый километр лестничного проёма, мы оказались у входа в центр. Вот тут уже находилась стража, одетая более подобающе. Белые, словно снег, латные доспехи, на панцире выгравирован лик богини с распущенными по всей площади доспеха волосами. <Шлемы> их имели вид раскрытой пасти льва. В руках они держали огромные двухметровые волнистые алебарды. Как только мы приблизились к воротам, стражники дёрнулись, перегораживая нам дорогу. Я встрепенулся, приготовившись вызвать <Тень>, как тут <Эмили> сжала мою руку, осаждая меня.

      — Господин храмовник, что-то произошло? — вежливо спросила она.

      — Послушница <Эмили>, вы только недавно вошли в храм с послушником <Карлом>. Сейчас вы резко покидаете обитель утробы матери с жрецом <Мериды>. В чём ваша цель? — из шлема вышел металлический, безжизненный голос.
РЕКЛАМА


      — Господин <Храмовник>, жрец <Мериды> хотел бы провести исповедь в нижнем круге. Мы, послушники, вызвались сопровождать <Жреца <Мериды>>, — объяснила она уверенным голосом.

      — Послушница <Эмира>, ещё одно слово, и ты будешь казнена. Никто не смеет говорить за <Жреца>, это закон. На этот раз я сделаю вид, что ничего не произошло. Пускай <Жрец> сам накажет тебя… 

      Такого поворота я вообще не ожидал. <Эмили>, сама не зная, что делает, навлекла на себя гнев непростого человека, понадеявшись на удачу. Но с религией шутки плохи. Тем более она послушница, если мне не изменяет память — это лишь начальная ветвь развития в религиозной организации. Какие там следуют другие по возрастанию, я не знал, но был уверен, <Жрец> — это не мелкая сошка. Если вспомнить, что происходило в древние времена, то тут нужно жёсткая рука. Если покажу слабину, храмовник может что-то заподозрить. Как не хотелось мне этого делать, но удар тыльной стороной ладони по лицу <Эмили> можно считать щадящим наказанием, но сопровождающий звук за ним оказался внушительным, будто я бил из-за всех сил. <Эмили> упала на каменную брусчатку, схватившись за лицо. <Карл> хотел двинуться к ней, но она выставила руку, останавливая его. Я грозной тучей навис над ней.

      — Ты поняла свой проступок, послушница? — мой голос был властным и твёрдым. Она растерянно кивнула мне. — Отвечай, когда тебя спрашивают! — пришлось добавить угрозу в словах.

      — Да ваше превосходительство, — ответила дрожащем голосом девчонка.

      Я отвернулся от неё, позволяя <Карлу> подойти к своей подруге. Пока они там занимались своими делами, я решил закончить разговор с главным инициатором проблем.

      — Я отправляюсь в нижнее кольцо для проповеди, неся слова богини <Мериды>. Эти послушники нашли место, где требуется помощь павшим в грехах изгоям, моя прямая обязанность направить их в праведный путь. Прошу больше не задерживать меня, — твердым голосом сообщил я ему, веря в эту чушь.

      <Храмовник> в начале засомневался, но как только услышал мой голос и как я поступил с девчонкой, отошёл в сторону, пропуская меня и послушников из внутреннего кольца. Уже в среднем кольце мы оказались в самом богатом районе. Множество красивых зданий и фасадов гармонировали между собой. Никто из богатеньких не выделялся своим богатством, все держались одного фона и строительство зданий. Всё красиво огорожено металлическими заборами, причём не просто поставлены как палки. Каждый металл имел свой художественный вид. Средний круг имел большую площадь, чем внутренний, в три раза. Тут тоже находилась лестница со своими развилками. Теперь нам пришлось куда дольше спускаться вниз. Не понимаю, сколько нужно иметь обычному человеку выносливости, если ему понадобится встретиться с тем же первосвященником? Весь путь у нас занял двадцать минут, мы не спеша спускали, не привлекая к себе лишнего внимания. Второй проход из среднего кольца мы преодолели без происшествий, нас никто не остановил, наоборот, караульные поприветствовали меня, отдав как-то странно честь — приложили раскрытую ладонь ко лбу, опустили руку к сердцу и возвели руку к небу. Парочка, сопровождающая меня, повторила жест служивых. Дабы не маскировать себя и не казаться подозрительным, я повторил в точности как они. Вышли без происшествий из среднего кольца богачей в внешний круг, где сотни, нет, тысячи людей, словно муравьи, шныряли кто куда. Если вспомнить огромный базар со своим восточным колоритом, то тут он был на сто процентов похож. Все носили длинные халаты из ткани, мало кто тут расхаживал в открытой броне или вообще носили такую. Насмотревшись, я понял для себя, что это точно совсем другой мир. Это мне подтвердила <Тень>, послав свой эмоциональный отпечаток. Она оказалась растеряна, так я мог описать. Это значит, что привычный ей мир, где она появилась на свет, исчез. Так я подтвердил свои догадки по поводу спонтанных перемещений.

      Мы прошли ещё немного, затерявшись среди густонаселенного рынка. Послушники провели меня к месту, где они посчитали никто меня не увидит. Глухой переулок, загаженный человеческими отходами. Оказавшись в приемлемом укрытии, я стянул с себя этот проклятый балахон. Вдохнул полной грудью свежий воздух. Дышать под этой тканью оказался куда труднее, чем исполнять жест богини, как я провозгласил, повторяя за послушниками.

      — Господин мы, выполнили вашу просьбу, теперь мы можем вас покинуть, — процедил парнишка, смотря на меня исподлобья. Вот увалень, не простил меня за удар по его подруге. Если бы я этого не сделал, лежали бы они горизонтально под землёй. Осмотревшись по сторонам, я кивнул сам себе.

      — Можете идти. Я не стану больше вас задерживать, — и повернулся спиной к <Карлу>.

      Возможно это прозвучало из моих уст высокомерно, но по-другому с ними нельзя. Драконидка учила меня, что слабые <Скаали> понимают только силу. Если проявишь слабость, они почувствуют её, тогда так просто от тебя не отвяжутся. На этой ноте можно было с ними распрощаться, но одна юная особа этого не хотела. Она как прилипала схватила меня за рукав помятой рубахи, потянула к себе, останавливая меня. Я повернул голову, мельком бросая вопросительный взгляд. Опустив голову, она не решилась смотреть в глаза, боясь потерять всю собранную решимость.

      — Спасибо, что защитили от храмовника, избранный, — произнесла она, и на этом всё можно было закончить. Но нет, девчонка продолжала удерживать меня, сжимая посильнее свой кулачок.

      — Что тебя беспокоит? — спросил её в попытке подобрать нужный ключик в словах.

      — Я…я, — <Эмили> пыталась выдавить из себя хоть слово, но они с трудом выходили из неё. Только на третьей попытке ей удалось сказать: — Я хочу пойти с вами, избранный!

      Такое заявление поставило её спутника в ступор. Он ошарашенный не мог подобрать слов, чтобы отговорить свою подругу от безумной идеи.

      — Ты слишком слаба. Я не смогу помочь тебе в трудную минуту. Моя главная задача выжить самому, а не нянчиться с детьми, — услышав от меня спасительную речь, он облегчённо выдохнул, расслабившись, словно тетива на луке, но возмутился на слово дети.

      <Карл> высказал возмущение сразу, как только <Эмили> отпустила мою руку:

      — Мы не дети! Кто позволил вам так называть нас?

      — Вот первый признак ребячества. Взрослый бы даже не среагировал на это. Просто ответил, тонко поставив меня на место. Ты в очередной раз подтвердил мои слова, — я отвернулся от них. — Так, куда бы мне сейчас отправится? — пробубнил себе под нос свои мысли.


      Он фыркнул.

      — <Пойдём>, <Эмили>, нам больше нечего тут делать. Нужно как можно скорее вернуться обратно в храм и вернуть мантию жреца. Иначе нам не избежать гнева первосвященника. — Та кивнула, пригорюнившись.

      Правда сильно подействовала на девчонку, интересно, почему она захотела пойти со мной? Я задумался на мгновение, как тут же мысль сменилась на тревожность. В голове закричало чувство опасности после слов <Карла>. Я вначале не понял, из-за чего, только через пять секунд до меня дошло. Если они сейчас заявятся в храм без <Жреца>, или, ещё хуже, в руках будут держать хламиду, то не трудно представить, что подумают храмовники, когда увидят их. Послушники — это обычные рабы, которые выполняют всю грязную неблагодарную работу. При любом косяке они становятся козлами отпущения. Я не заметил, что во время обдумывания слишком увлёкся, и почувствовал неприятную боль в нижней губе. Снова моя вредная привычка прикусывать губу. Так скоро шрам можно заработать. Я повернулся к парочке, бросил взгляд на хламиду в руках <Эмили>. Подойдя к ней, забрал ткань, она непонимающе посмотрела на меня. <Карл> уже был готов пойти на меня с кулаками.

      — Вам опасно возвращаться обратно без меня, — сообщил им я, оглядываясь по сторонам, куда бы пристроить улики.

      — Погодите, о чём вы говорите? — возмущение парнишки сдерживало его порыв. Я его прекрасно понимал почему. Только избавился от проблемы, а тут на тебе, снова нарисовалась только по хуже в три раза.

      — Я, кажется, понимаю, о чём говорит избранный. — <Карл> вопросительно приподнял бровь. <Эмили> повернула к нему голову. — Если мы сейчас вернёмся без <Жреца>, а у нас будет только его вещь, храмовники заметят это, и тогда простой пощёчиной мы с тобой не обойдёмся, — сообщила она ему объяснения ситуации, в которой они сейчас оказались.

      Девчонка оказалось куда смышленее чем парень. Может взять её собой на самом деле? Обучу паре приёмчикам, авось пригодится мне в будущем. Шальная мысль казалась вздорной, но очень заманчивой. Она сама захотела пойти со мной, я не заставлял, при этом у меня будет свой личный гид в этом мире. Несмотря на возраст, <Эмили> показалась мне намного умнее своих сверстников. Может я глубоко ошибаюсь в своих суждениях, наверняка есть гении здесь, что намного лучшее её. Но судьба решила меня за меня, подкинув этих подросток. Так почему бы не воспользоваться этим моментом? Как раз у меня появились парочка идей, как их использовать для своих целей…. Вот чёрт, я стал говорить как второсортный злодей. Скажу честно, это мне нравится.

      Я разорвал на части хламиду жреца, остатки втоптал в грязь, приводя белоснежную ткань в неузнаваемые лохмотья.

      — <Эмили>, твоё желание пойти со мной ещё в силе? — спросил её, подавая руку.

      Девчушка вспыхнула от счастья, будто ждала этого момента всю свою жизнь. Она буквально повисла на моей руке, прижимаясь ко мне. Такого радостного ребёнка я видел лишь когда дарил подарок своей сестре в детстве.

      — Да, я пойду с вами, избранный.

      — Снова ты о своём… — я закатил глаза. Она непонимающее по-воробьиному наклонила набок голову. — Зови меня <Леон> и никак больше.

      Она кивнула. 

      — Хорошо, избранный <Леон>. — Я тяжело выдохнул, делая рукалицо. Чувствую эти дети ещё покажут миру, из какого теста они сделаны. Я растянулся в улыбке. От этого жизнь становится ещё интереснее…



***


      В этот день наша с ребятами жизнь кардинально изменилась. <Храмовники>, не дождавшись возвращение <Жреца>, объявили полную мобилизацию в столице. Нижнее кольцо было полностью окружено, никто не мог покинуть его, ведь смерть служителей храма настоящий грех, тем более <Жреца>. Ничего умного, кроме как инициировать наше убийство, мне не пришло в голову. Доказательством послужила найденная окровавленная одежда послушников и кое-какие остатки мантии <Жреца>. Всё я проделал оперативно, без сучка, но с задоринкой.

      <Эмили> сразу приняла мои условия избавиться от одежды, окропив её своей кровью. Вот <Карл> наоборот, своим высокомерием всё портил, пока его подруга не показала, кто в их группе главнее. Она смогла его приструнить всего тремя фразами, у <Карла> не было ни шанса. «Я тебе противна?» Как им это удаётся, остаётся для меня загадкой. Но для себя я подчеркнул, если в будущем попадётся мне такая особа, которая начнёт из меня вить верёвки, как это делает <Эмили> с <Карлом>, так просто я ей не дамся, буду стоять на своём, даже если это обидит её. Инсценировав нашу смерть, мы двинулись по переулкам, избегая чужих взглядов. По пути мне пришлось скрыть свою личность, обвязав голову своей рубахой. Верхом на Пантере я выскочил на одну из торговых площадей. Народ, как только увидел меня, в панике стал разбегаться, крича: «Тёмный». Толком не могу понять почему как только кто-то на животине тёмного окраса выйдет, то он сразу становится тёмным. Может это просто хороший парень решил немного разнообразить свою жизнь? Завел себе экзотическое животное, дабы показаться свою брутальность. Я откинул лишние мысли в сторону, ведь ещё не хорошо понимаю этот мир. Я нашел более-менее интересный ларёк с одеждой. Примерно оценил на глаз размеры будущих компаньонов. Схватил лежащую рядом переносную сумку. Укладывая всё по максимуму, думал обзавестись тут оружием, но увы. <Тень> пробежалась по всем рядам торговых палаток, но так ничего не нашла. Лишь еда да разные побрякушки.

      Может, <Карл> был прав… По пути я как-то заикнулся, не видели ли они тут ближайший оружейный магазин. В ответ мне было немое непонимание. Пришлось разжёвывать, что я имел в виду, даже показал пример алебарды храмовников. Парочка всё-таки поняла меня и огорчила при этом. Лишь храмовникам и ученикам дозволено носить священные реликвии — так они называли колюще режущие предметы. Мда-а-а… в начале я не поверил им, но убедился после грабежа. У народа вообще отсутствовало хоть какое-то холодное оружие. Даже те же дубины оказались простой бутафорией. Этот мир становился для меня всё более отталкивающим и диким. Я закончил заполнять сумку, сел сверху на пантеру и что есть сил дал дёру. За всё это время пребывания на площади я не видел стражи, которая могла меня остановить. Я скрылся снова в тёмном переулке, фамильяр ушёл в мою тень, а сам я по-быстрому переоделся.

      Свою старую одежду скрыл в своей тени. О том, что я так умею, я узнал в одной из тренировок. Моей пантере понравилась игрушка близняшек. В какой-то момент она нагло забрала её из рук и убежала в мою тень. Только после этого я узнал, что могу хранить вещи в своей тени. Конечно не за просто так. Чем больше я буду хранить предметов там, тем сильнее это будет сказываться на моей скорости передвижения. Будто за моей спиной находится эластичный рюкзак, сколько в него не клади, он спокойно примет, только легче от этого не станет. Касаемо моего фамильяра — на неё почему-то это не распространяется. Возможно она существо из магии и, находясь в тени, теряет свою оболочку.


      С <Эмили> и <Карлом> было решено встретиться практически у самых ворот. Там я передам им одежду, а затем мы покинем столицу верхом на <Тени>. Потратил на реализацию всего двадцать минут. За пять прибыл на месте встречи, а за пятнадцать покинул город. Пришлось прорываться через юную охрану. Ученики, как окрестил их <Карл>, сразу заприметив нас, повытаскивали серповидные клинки в метр длиной. Как и храмовники они полностью были облачены в среднюю броню, состоящую практически из кольчуги с кожаными вставками на сгибах ног и рук. <Шлем> имел вид раззявленной пасти птицы с удлинённым клювом. Благодаря силе моей пантеры они обошлись легкими ушибами. Она просто снесла их своим телом, сбивая с ног.

      Дальше верхом мы на ней проскакали пару часов. Остановились мы только оказавшись на пригорке, когда столица вдали казалась крохотной, будто можно сжать в кулак. Я слез с пантеры и сразу отправил её на отдых. Красавица хорошо потрудилась, на сегодня с неё хватит. Нельзя злоупотреблять ею, а то ненароком может обидеться, тогда в трудную минуту вряд ли откликнется. Если, конечно, мне не будет угрожать смерть.

      — Избранный <Леон>, теперь, когда мы покинули столицу, куда отправимся? — спросила <Эмили>, вставая рядом и глядя со мной на столицу.

      — Хороший вопрос… Вот ты ответишь на него. Скажи, есть ли государство, которое против церкви <Мериды>?

      — Богохульник! — рявкнул <Карл>, обойдя меня в попытке схватить за грудки. Мне потребовалось всего пара движений, чтобы взять его на болевую, уронив на землю. — Я знал, тебе нельзя доверять! Отпусти меня, урод! — он попытался вырваться, но я сильнее надавил коленом на позвоночник, выворачивая его руку под неестественным углом. <Карл> продержался всего секунду, затем завыл вовсю глотку.

      — Избранный <Леон>, прошу, отпустите <Карла>, он не понимал, что творил. Простите его, я обещаю вам, больше такого не повторится, — вступилась за своего друга <Эмили>, встав перед нами на колени.

      С каменным выражением лица я отпустил его.

      — Из-за уважения к тебе я отпущу его на этот раз. Но если он снова не обдумано переступит черту, даже если ты снова попросишь пощадить его, это не спасёт от наказания, — сообщил им двоим, поворачиваясь спиной. — У вас пять минут, а затем выходим. Я не хочу тут задерживаться и давать нашим преследователем шанс догнать нас, — я отошёл на несколько метров, оставляя их наедине. Пускай пообщаются, уверен, <Эмили> вправит своему дружку мозги, иначе я не стану себя сдерживать. Вышвырну его в первом же городе. Мне вполне хватит девчонки с её знаниями об мире. Тем более я смогу сосредоточиться на её тренировках.

      Пять минут для меня прошли быстро. Парочка подошла ко мне, встала сбоку. Я бросил на них краткий взгляд. <Карл> стал более сдержанный, придерживал свою раненую руку. Он не смел смотреть в мою сторону. <Эмили> толкнула его локтём, нахмурив лобик. Он цыкнул, повернул голову в мою сторону.

      — Давай, говори… — прошипела она сквозь зубы.

      — Я сам знаю… — огрызнулся он, одёргивая руку. — Избранный <Леон>, я, <Крал>, послушник <Мериды>, приношу глубочайшие извинения. В пылу своих эмоций я потерял над собой контроль. В будущем этого не повторится… Клянусь богиней <Меридой>.

      В голосе просквозила желчь. Он всем сердцем ненавидел меня. Но данная им клятва оказалась правдой, и вряд ли он нарушит её. Так уж быть, поверю на этот раз.

      — Хорошо, а теперь поговорим о деле. Нам нужно как можно скорее покинуть эту страну, где церковь богини <Мериды> имеет меньше власти. Тогда мы сможем спокойно переждать созданную нами суматоху в столице, — дал я подробную информацию. Может так они смогут мне помочь с ответом. Первая заговорила со мной <Эмили>, никогда не сомневался в ней:

      — Я думала об этом, когда разговаривала с <Карлом>. Возможно нам придётся направиться к <Стражам>. — Услышав это, <Карл побледнел>.

      — <Эмили>, давай не будем спешить. Ты же знаешь, они не признают церковь. Если <Стражи> прознают, откуда мы пришли, нас просто убьют.

      — Поподробнее, кто такие <Стражи> и почему они недолюбливают церковь? — заинтересовался я, повернувшись к ним.

      — Мне тяжело об этом говорить, но вы обязаны узнать об этом, прежде чем кто-то из двух сторон исказит правду… — глубоко вздохнув, <Эмиои> рассказала мне небольшую историю о девушке по имени <Мерида>.

      Как все обычные люди, она родилась на окраине континента, куда тяжело попасть любому торговцу. Их деревня жила простой жизнью, не знала голода или богатства. Местный барон их вообще не трогал, лишь получал дань каждый год. Что взять с людей, которые живут на отшибе общества, изолируемых от всего мира в своём маленьком закутке. Там жила и выросла <Мерида>. Скучная жизнь её протекала как ручеёк сквозь пальцы. Монотонные дни превращались в серые, а скучные праздники в испытания. Уже в шестнадцать её хотели выдать замуж за человека из другой деревни. Но каждый раз <Мерида> отказывалась, приводя разные отговорки. В двадцать два ей всё осточертело в этой деревне, и она покинула её с мыслью больше не возвращаться. Прошло ещё пара лет, она неожиданно для всех вернулась. <Мерида> решила измениться и поменять в своей жизни практически всё. Она первая из женщин из деревни взяла в руки оружие.

      Мужское население потешалось над ней, вставляло палки в колеса, не давая ей реализоваться как воин. Но <Мерида> не сдавалась, с каждым провалом вставала на ноги, брала в руке меч и отрабатывала технику взмахов. Откуда у неё появилось желания к военному мастерству, история умалчивает. Но благодаря её рвению, <Мерида> смогла под своё начала призвать множество людей, без целей бродивших по земле кусками мяса. С ней они смогли воспрянуть духом, найти цель и жить ради неё. С каждым годом деревня преображалась, вырастая из захолустной в целый орден со своим замком и гарнизоном. Местному барону это очень сильно не понравилось, ему показалось, что тут готовится переворот. Он созвал своё войско и отправил разобраться с проблемой. Через несколько дней он получил сообщение. Все его люди, кому он доверял, переметнулись к местному ордену, называющим себя «<Стражи>».

      <Барон> в отчаянии решил обратиться к своему лорду, а тот сразу к правителю. Король, в свою очередь, созвал всех своих сюзеренов. Обговорил ситуацию в стране, пришли в общему мнению уничтожить опухоль, пока она не разрослась по всей стране. Для этого они решили создать огромную армию, чтобы точно подавить всех, кто пойдёт против нынешнего правителя. Потребовался месяц огромному войску прийти на место битвы. Предвкушая победу, правитель не мог поверить своим глазам. Вместо привычного ему людского войска с замком он увидел полчище демонов. Твари осадили крепость ордена в попытке уничтожить его жителей. Правитель ни секунду не колебался, отправил свою армию на помощь осаждённым. Битва шла не на жизнь, а на смерть. Три дня и три ночи длилась без перерыва битва. На четвёртый день армия людей одержала победу, благодаря воительнице <Мериде>. В последней битве она открыла ворота замка. Во главе с выжившими ударила всем, что осталось у неё. Всю площадь битвы освятил божественный свет. Раненые, практически умирающие люди восстали с новыми силами. В этот день для всех <Мерида> стала святой. Но для выживших стражей настоящим воином, которая предсказала их появление и смогла противостоять им, тем самым спася человечество от вымирания.
РЕКЛАМА
•
OTM


      Интересную сказку <Эмили> мне сейчас поведала. Одна сторона считает <Мериду> обычным воином, предсказавшим нападение демонов. Другая считает это божественным знаком предвидением. Обе организации придерживаются своей точки зрения, от чего возникает на пустом месте конфликт. У каждого своя правда, никто не хочет уступать другому. Боже, как мне знакома эта ситуация, в моём мире она повседневная. Лишь грубая сила может сделать твою точку зрение правдой. Вот из-за этого начинаются войны и гибнут невинные. Вот только меня смущает одна вещь: откуда этой девчонке известно всё в подробностях? Ведь она лишь послушница при <Храме>. Этот вопрос я сразу задал ей.

      — Откуда тебе знать, что так было на самом деле? Ведь ты послушница, а война с демонами было несколько сотен лет тому назад, — я сомнением посмотрел на <Эмили>.

      — Я была послушницей при первосвященнике. В его жилище я по чистой случайности наткнулась на древний фолиант, скрывающийся среди множества книг. Из нешл я узнала всю правду, которую церковь скрывала, — ответила серьёзно она, сжимая кулачки. Видно <Эмили> давно уже стала сомневаться, только не могла признаться в этом себе. Возможно моё появление сыграло ключевую роль в её жизни.

      — Всё равно сомневаюсь в этом, но уже поздно о чём-то говорить. У нас мало времени, нужно поспешить, пока не началась погоня за нами. Я уверен, им хватит мозгов понять, кто во всём виноват. Где находится так называемый орден стражей?

      — Отправляемся на восток к хребтам забвения. Там по слухам прячется орден «Стражей».

      — Погоди, «Хребет Забвения»? Ты с ума сошла! Это гиблое место. Местные <Дроу> нас живьём съедят. Не говоря уже о магзвере, обитающем там, — возразил <Карл>, хватая подругу за плечи.

      — О чём он, <Эмили>?

      — Избранный <Леон>, не обращайте на это внимание. <Карл> всегда был очень впечатлительным, он всегда преждевременно паникует. Я уверена, мы не встретим на пути ни тех, ни других. Если будем придерживаться главной дороги, — неискренне улыбнулась она, отталкивая от себя друга.

      С каждой её фразой я убеждался, что <Эмили> не договаривает. Я мог силой заставить всё выложить мне, но решил повременить с этим. Мне стало любопытно, что же нас может ожидать. Неведение сильно будоражило меня. Не припомню за собой такого. Всегда расчётливо себя вёл, уходя от любого риска. Но тут мне почему-то захотелось пощекотать нервишки. Я растянулся в злорадной усмешке, отворачиваясь от парочки. Теперь этот мир стал намного интереснее, куда же заведет меня на этот раз судьба?