Принято считать, что южные люди традиционно никуда не торопятся. Выражение «аста маньяна» в контексте «сделаем завтра» не на пустом же месте возникло. <Мария Сергеевна>, приехав из суровых дальневосточных краёв в маленький причерноморский городок, сперва очень по этому поводу печалилась. Негодовала даже. Переживала. Нервничала. Но потом не то что смирилась или притерпелась — прониклась.

Вот прилавок местного продуктового магазина. Апрель — ещё не сезон. Так тут говорят. Не туристический сезон то есть. За прилавком — круглощёкая черноволосая продавщица лет тридцати, возле него — небольшая очередь человек в пять. <Мария Сергеевна> в ней — последняя. Очередь движется медленно. Нет, не так: ме-е-едленно. Каждый неторопливо и вдумчиво обсуждает с продавщицей свои покупки.

— <Йогурт>? Тетрапак? Ой, вы знаете, вот этот у нас совсем новый — со злаками и черносливом, попробуйте.

— А вы его сами брали, <Тамарочка>? — живо интересуется постоянная, видимо, покупательница — пожилая женщина в кокетливой шляпке на седых кудряшках. — Как он вам?

Очередь внимательно прислушивается. Это же очень ценные сведения про новый продукт. Упускать нельзя.

— Изумительный! — с жаром восклицает <Тамарочка>. — Очень, очень вкусный. И для желудка, если проблемы, — сплошная польза.

— Конечно, — энергично кивает старушка. — Конечно, проблемы, у кого их нет в моём возрасте.

— У вас прекрасный возраст, мадам, — басит стоящий за нею весьма грузный мужчина, — но я этот йогурт тоже возьму.

Старушка польщённо хихикает, а стоящая прямо за мужчиной молодая девушка в джинсовом комбинезоне недовольно бросает:

— Нельзя ли побыстрее? Мне ваши проблемы с желудком и прочим неинтересны!

Очередь внимательно рассматривает её — так, что она даже краснеет слегка и нервно поправляет волосы.

— Вы, наверное, приезжая? — сочувственно спрашивает грузный мужчина.

— Проездом, — с вызовом отвечает та. — Вон меня в машине муж и ребёнок ждут! — она кивает на вишнёвую «Тойоту», притулившуюся на стоянке.

— Так что ж вы сразу не сказали! — возмущается мужчина, и очередь хором гудит, соглашаясь. — Ребёнок в машине! Берите, что вам надо!

— А можно? — теряется девушка.

— Нужно! — веско подтверждает грузный мужчина, пропуская её к прилавку.

После того, как за девушкой захлопывается дверь магазина, желающие возвращаются к обсуждению полезного для желудка йогурта со злаками. <Мария Сергеевна> улыбается, уткнувшись в смартфон. Она тоже никуда не торопится.

Август — разгар сезона. «Отдыхаек», как здесь называют туристов, повсюду полно. В крохотных шортах, ярких бикини и парео, небрежно накинутых на плечи, — женского пола, в бермудах до колен и с голыми волосатыми торсами — мужского. Они вначале всё-таки пытаются куда-то спешить, но быстро понимают, что они на юге.

А <Мария Сергеевна> решает заказать себе новую входную дверь. Самый крутой и большой магазин «Двери» возле центрального рынка — к её услугам. С нею идёт в качестве советчицы приехавшая из Москвы подруга <Татьяна>. Четыре часа дня… но когда они поднимаются на крыльцо, из дверей этих самых «Дверей» выходит небольшая толпишка продавцов. Все — молодые парни, полуголые, в шортах и сланцах. Один весело тащит мангал, другой — пластиковое ведро с маринованным мясом и луком, третий — шампуры. Оживлённо что-то обсуждая, они запирают замок и опускают рольставни. Потом оборачиваются и видят <Татьяну> с <Марией Сергеевной>.

Немая сцена.

— Вы хотите купить дверь? — наконец вежливо интересуется тот, что с мангалом.

— А похоже, что чай? — ехидно вопрошает в ответ не привыкшая к местным нравам <Татьяна> и выразительно смотрит сперва на вывеску магазина, а потом на расписание работы, где указано: «10.00 — 18.00, без перерыва».

— А пойдёмте с нами! — внезапно загорается парень с шампурами. — Мы на дикий пляж — шашлыки жарить!

— Я вижу, — сурово осаживает его <Татьяна> самым что ни на есть учительским тоном. — Но нам нужны не шашлыки, а двери.

— Мы, может, в другой раз? — <Мария Сергеевна> бочком пытается отступить, она понимает, что <Татьяна> сейчас обрушит на этих голых раздолбаев громы и молнии.

— Но мы же ещё не сдались под охрану, — примирительно возражает <раздолбай> с ведёрком. — Я открою, выбирайте. Закажете замерщика — он придёт в понедельник.

<Мария Сергеевна> торопится, <Татьяна> — нет. Она долго и придирчиво рассматривает ассортимент, выспрашивая у раздолбая с ведёрком всё до тонкостей. Тот охотно отвечает. Остальные терпеливо ждут на крыльце. Без малейших признаков досады. Загорают, жмурятся на солнце. Им хорошо. Они на юге.

Замерщик вместо понедельника приходит в среду.

Лишь однажды <Мария Сергеевна> видела, как могут торопиться южные люди. Неожиданно выехавшая из проулка «Лада» сбивает завертевшуюся отчего-то по проезжей части небольшую рыжую дворняжку с похожей на лисью острой мордочкой. Собака истошно визжит, так, что <Мария Сергеевна>, стоящая на автобусной остановке, судорожно сглатывает и бросается к собаке вместе с другими прохожими.

— Ты что, слепой? — грозно кричит на выскочившего из «Лады» бледного и растерянного водителя пожилой армянин в шляпе и жилетке.

— Она сама… под колёса полезла, — пытается оправдаться тот.

Движение замирает. Но никто не сигналит — все смотрят, высунувшись из машин. Собака уже не визжит — она приседает, держа на весу правую переднюю лапу, наверно, сломанную.

— Я отвезу! К ветеринару! — поспешно говорит сбивший собаку водитель. — Где тут ближайший? Я не знаю, у меня животных нет.

— Сегодня понедельник, <Борис Борисович> не работает, — быстро говорит кто-то из толпы. — Можно к <Галине>, она толковая. <Шаумяна>, два.

Водитель кивает и распахивает перед собакой заднюю дверцу «Лады». Собака, поскуливая, залезает на сиденье.

«Умница какая», — с облегчением думает <Мария Сергеевна>.

— <Гони>! — армянин захлопывает дверцу. — И, если у тебя животных нет, может, себе возьмёшь?

Водитель нерешительно кивает, усаживаясь за руль, «Лада» резко берёт с места, толпа возвращается на автобусную остановку, пробка рассасывается.

<Мария Сергеевна> пропускает свой автобус. Она стоит и думает об этих людях и о тех, что кормят ничейных кошек во дворах, о раненой собаке и о том, что ей, если она собирается обосноваться тут навсегда, тоже надо завести какое-то животное.

— <Шаумяна>, два, — бормочет она себе под нос, переходя улицу, и садится на другой автобус.

Вдруг тот водитель всё-таки не захочет взять собаку, а оставит её у ветеринара. Тогда она её заберёт. Она даже знает, как её назовёт.

Лиса.