РЕКЛАМА
После школы <Лерика> с <Сафисой>, как всегда, собирались рисовать. Девочки разошлись по домам переодеться и пообедать.

<Лерика> быстро надела джинсы и белую футболку с дельфином, прибралась дома и села есть. Короткий рингтон на телефоне сообщил, что пришла смс-ка. Странно, она была от <Маранта> и содержала в себе следующее: «Задержись дома на часик». Похоже, где-то бродит её ангел-хранитель, раз сам лично сказать не может. Позвонить ему тоже нельзя: нет его номера, и функции такой в телефоне нет. Только на заставке его фотография. <Сафиса> даже однажды стала расспрашивать: кто, мол, это такой. <Лерика> отделалась, ответив, что актёр. Хорошо, что подруга не вспомнила мальчишку с картины, купленной <Лерикой>.

Если <Марант> написал задержаться, значит, <Лерике> грозит какая-то опасность, и выходить на улицу не стоит. Она скинула <Сафисе> сообщение, что пока занята, подойдёт позже. <Лерика> вспомнила про свой необычный дар и, воспользовавшись свободным временем, принялась рисовать планшет и прочие принадлежности, которых у неё не было. Теперь не придётся одалживать их у <Сафисы>, да и папку с рисунками она будет носить с собой и в любое время сможет рисовать, если ей захочется.

Затем <Лерика> помогла бабушке на кухне. Вместе они испекли пироги с мясом. Час подходил к концу, и можно было собираться. <Лерика> уже хотела выходить, как наткнулась взглядом на подарок прапрабабушки. Она совсем про него забыла! Да, наверное, и нет смысла спрашивать <Маранта> про этот презент. Скорее всего, это обычный мешочек. Что бы в нём хранить? Вдруг её родственница из далёкого прошлого обидится, узнав, что девочка пренебрегла подарком? Некрасиво будет. Хотя, и класть-то туда особо нечего. <Лерика> достала из коробочки монеты, которые потихоньку копила. Их было не так много. Девочка не решалась спрашивать деньги у бабушки и откладывала сэкономленные — потом сможет что-нибудь купить. <Лерика> пересыпала монеты в мешочек, и... произошло очередное чудо: мешочек доверху наполнился такими же монетами. Девочка от неожиданности чуть не выронила его из рук. Ну и Брун-Фельсия... Вот так подарок! Да и <Марант> тоже хорош — хоть сказал бы.

Сердце <Лерики> сильнее забилось в груди. А что, если... Она отсыпала горстку монет. Мешочек снова заполнился доверху. Тогда она высыпала все монеты на стол. Мешочек остался пуст. Интересно, он наполняется только деньгами, или нет? Для эксперимента <Лерика> положила конфету, попавшуюся под руку. Как она и предполагала, мешочек стал полным. Здорово! Она отсыпала пару горсток в рюкзачок — угостит ребят.

Пора идти. <Лерика> взяла рюкзак, обулась и вышла. Но в беседке <Сафисы> не было — видно, не дождалась. <Лерика> хотела позвонить подруге, но та была недоступна. Хорошо, подошли ребята.

— Привет, а где <Сафиса>? — спросила <Микаэла>.

— Не знаю. Не могу до неё дозвониться.

— Ну что, послезавтра идём в горы? — спросил <Гарден>.

— Да, конечно! — <Эрик> ответил за всех.

<Лерика> угостила друзей шоколадно-ореховыми конфетами. Когда в ход пошла вторая горстка, <Мика> пошутила:

— У тебя дома конфетная фабрика?

— Почти, — <Лерика> улыбнулась.

— А ещё осталось? — спросил <Гарден>, когда <Лерика> достала последнюю конфету.

— А ты сладкоежка! Держи, у меня дома ещё есть, — <Лерика> протянула конфету <Гардену>.

— Нет, последнюю забирать не буду. Сама ешь. Но с тебя конфетка, — он улыбнулся.

<Сафиса> так и не вышла. Дозвониться до неё не смогли, хотя и <Лерика> пыталась, и <Микаэла>, и даже <Тимми> с <Эриком> звонили. Но телефон подруги оставался недоступным. Вечером <Лерике> и <Мике> звонила мама <Сафисы> — дома девочку тоже потеряли.



***

Ужинала <Лерика> вместе с бабушкой. Чувствовала та себя уже превосходно и находилась в приподнятом настроении.

Больше нельзя откладывать. <Лерика> положила ложку и начала теребить край скатерти.

— Бабуля... я давно хотела спросить... — но слова не хотели подбираться.

<Маргарет> смотрела на внучку так, словно всё поняла. Но молчала. <Лерика> собралась с мыслями и выдала на одном дыхании:

— Скажи мне, это правда, что я приёмный ребёнок? Родители меня удочерили?

— Да, — не сразу ответила бабушка. — <Джейн> с <Тóмасом> взяли тебя у какой-то женщины. Я не знаю, что она сказала им, <Джейн> мне никогда не рассказывала. Тебе тогда исполнилось шесть. Ты была такой славной и в то же время беззащитной, что ни у кого даже сомнений не возникло, правильно ли поступили моя дочь с мужем. К тому же они не могли иметь детей, и мы восприняли это подарком от <Всевышнего>. С документами не возникло проблем. А ты никогда не вспоминала прежнюю жизнь и настоящих родителей, что удивляло и в то же время радовало. Ты что-то узнала?

И <Лерика> рассказала про картину и встречу с <Марантом>. Девочка не знала, как бабушка отреагирует на столь странные события, но та оставалась серьёзной.

— Я догадывалась, что с тобой что-то не так. Что ты не простой ребёнок. Когда я переехала к тебе после смерти <Джейн> и <Томаса>, — сказала она печально, — я стала замечать дома новые игрушки и книги. Первым делом я испугалась, что ты приносишь их из школы. Я даже ходила туда несколько раз, но эти вещи никто не признавал, все были уверены, что это я всё покупала тебе. Из школы ты никуда не отлучалась, я тебя первое время провожала и встречала. Я не знала, что думать. Ты тоже считала, что все эти предметы тебе дарила я, ты так искренне радовалась им. А потом я стала замечать рисунки. Твои рисунки как раз тех игрушек, которые появлялись.

Бабушка замолчала. Воспоминания нахлынули на неё. Она глядела в одну точку, задумавшись. Плотнее закутавшись в шаль, она продолжила:

— Разумного объяснения у меня не было. Я терялась в догадках. Конечно, я начала подозревать, что тут что-то нечисто... Да и как тут не поверить? Я поняла, что всё как-то связано с твоими рисунками. Появляющиеся вещи выглядели именно так, какими ты их рисовала. Взять хоть телефон. Да я бы при всём желании такой же не выбрала в магазине, ну не разбираюсь я в них! — бабушка рассмеялась.

Остаток ужина уже остыл, есть совсем не хотелось.

— Да и сон твой с единорогом, думаю, тоже неспроста. Он тебе снится столько лет. Один и тот же сон... — <Маргарет> вновь задумалась.

— Что теперь будет? — спросила <Лерика>. — Мне страшно. И я совсем не хочу уезжать от тебя! Для меня ты — моя родная бабушка, ты воспитала меня! И родители мои — <Джейн> и <Томас>!

— От судьбы не уйдёшь. Ты говоришь, тебе угрожала опасность, и поэтому тебя спрятали в нашем мире. Ты нужна там. Я бы многое отдала, чтоб услышать, что моя <Джейн> жива, просто находится в другом мире...

На глаза <Маргарет> навернулись слёзы. <Лерика> и сама больше не смогла сдерживаться. Она встала, подошла к бабушке и обняла её за плечи. Всё, что скопилось в душе девочки за последнее время, всё вылилось наружу вместе со жгучими слезами.



***

На следующий день <Сафиса> также не объявилась. Друзья стали переживать за неё. Все вместе они наведались к ней домой, но от <Ричарда>, старшего брата <Сафисы>, узнали, что та не появилась и даже не ночевала дома. Родители не находили себе места.

— Есть у меня одна догадка... — начал <Гарден>. — Я попробую найти её.
РЕКЛАМА


И он без объяснений ушёл.

Через пару часов он появился вместе с <Сафисой>. Девочка была в своём амарантовом платье и в туфлях на небольшом каблучке. Она шла и улыбалась. <Гарден>, наоборот, выглядел мрачным, к тому же у него была разбита губа.

— Что случилось? — взволнованно спросила <Лерика>.

— Всё в порядке, — <Гарден> махнул рукой.

— Где ты нашёл её? — спросила его <Микаэла>, потом обратилась к <Сафисе>. — Ты где была?

— Мы с <Кливом>... гуляли, — <Сафиса> задумалась, словно пытаясь что-то вспомнить.

— С <Кливом>? — удивилась <Лерика>.

— Да. Он смотрел мои рисунки, пока я ждала тебя. Потом что-то хотел показать мне. Мы пошли прогуляться, а потом... просто гуляли, — <Сафиса> растерянно моргала глазами.

— Как это просто гуляли? — удивилась <Микаэла>. — Сутки напролёт? Тебя дома потеряли, с ума сходят!

— Сутки? — <Сафиса> изумлённо глянула на подругу. — Мы просто гуляли. Я же говорю: <Клив> просто смотрел мои рисунки.

— Ясно. А рисунки с собой? — спросил <Гарден>.

— Да, — <Сафиса> протянула ему папку.

Он достал листы и, быстро просмотрев их, задержал взгляд на одном. После вернул всё <Сафисе>. И сразу же перевёл разговор на другую тему:

— Ну что, во сколько завтра выходить будем?

— Да лучше пораньше, — ответил <Эрик>. — Идти в горы тяжелее, времени на дорогу уйдёт больше. Предлагаю выходить в пять.

— Ой, это во сколько же нужно вставать? — <Сафиса> любила поспать, это все знали. — Может, попозже?

— Нет, позже выходить не стоит, — подтвердил <Гарден>. — Замётано, в пять у фонтана. Надевайте удобную обувь, да и одежду. Много вещей брать не стоит, но кофты советую взять теплые: в горах всегда холоднее.

<Гарден> проводил <Сафису> домой и вернулся к друзьям.

— Как там её родители? — спросила <Лерика>.

— Нормально, — ответил <Гарден>. — Я поговорил с ними, всё в порядке.

Когда ребята расходились по домам, <Гарден> навязался проводить <Лерику>, не слушая её возражений. <Тимми> мрачно поглядывал на него, но ничего не сказал.



***

— Проклятье! Ты умудрился всё испортить! — низким голосом проговорил человек в плаще с капюшоном.

Лицо его скрывала темнота. Две фигуры, как и накануне, стояли в том же месте, неподалёку от школы. На этот раз тусклый свет фонаря падал на юношу, выхватывая из полумрака глаза, острый прямой нос и копну тёмных волос.

— Как ты мог так ошибиться? — в голосе старшего звучал гнев. — Если ты не был уверен, то какого чёрта повёл её в особняк?

— Я в...видел рисунок, — заикаясь, пролепетал молодой человек. — И подумал...

— Подумал! — перебил его высокий. — Он подумал! Лопни мои селезёнки! Твои способности думать всё испортили!

— Нет, я зато выяснил, чей это рисунок, девчонка рассказала, кто его нарисовал. Рисунок просто хранился у неё в папке. А та, что рисовала, и есть та, кого мы ищем. Это точно она, <Абутилóн>. Теперь я не ошибусь, — юноша нервно грыз ногти.

Он умышленно утаил про драку с <Гарденом>.

— Смотри, у нас нет времени на ошибки. Хорошо, что девчонка ничего не вспомнит, и стараться для этого не нужно, — высокий рассмеялся.

— Я уже всё придумал, — юноша робко, но самодовольно улыбнулся. — И я знаю, кто мне поможет.



***

<Марант> ушёл в свой мир. Сказал, что у него какие-то срочные дела, но утром постарается вернуться.

Шёл всего лишь десятый час, и <Лерика> не знала, чем занять себя. Бабушка отдыхала, читать не хотелось. Девочка давно уже приготовила всё к походу, уложила еду и всё необходимое в рюкзак. Даже мешочек спрятала во внутренний кармашек, пусть всегда будет под рукой.

<Гарден> провожал её чуть ли не до самой двери. Вспомнив его, <Лерика> улыбнулась. Какой-то он непредсказуемый: то холодный и высокомерный, то словно пытается ухаживать за ней. Или ей кажется?

Неожиданно раздался телефонный звонок. Номер не определился. Кто же это мог быть? Может, <Марант>?

— Алло.

— <Лерика>! — послышался жалобный голос <Сафисы>. — Ты должна помочь мне!

— Что случилось?

— Меня похитили, — подруга рыдала в трубку.

— Кто? — <Лерика> пыталась понять, что происходит, и сообразить, что можно предпринять. — <Клив>?

— Нет. Я не знаю, кто. Они заперли меня в особняке. Спаси меня!

— Они не рядом? Откуда ты звонишь мне? — у <Лерики> голова шла кругом от такой информации.

— Они вышли. Мой телефон остался дома. Один случайно оставил свой мобильник...

— Сейчас я приду. Я позвоню ребятам, вместе мы справимся.

— Ты потеряешь время, они сказали, что скоро придут. Поторопись! Если ты придёшь быстро, то успеешь развязать меня, и мы сбежим. Поспеши! Я жду тебя!

Послышались гудки. Что делать? Как не вовремя ушёл <Марант>... Вот чья помощь сейчас понадобилась бы! Ладно, <Лерика> сама справится. Девочка сейчас совсем не думала о своей безопасности. Нужно скорее спасти подругу! То, что это голос <Сафисы>, она ни секунды не сомневалась. Подруга в беде, нужно срочно её выручать.

<Лерика> быстро накинула кофту, заглянула к бабушке, но та мирно спала, а будить её не хотелось. Накинув кроссовки, девочка выбежала на улицу. Она сама не заметила, как добежала в полутьме до особняка, и замедлила шаг. Необходимо быть осторожной. Оглядевшись по сторонам, она прошла в ворота. Хорошо, на небе светила яркая луна. Стараясь не наступать на сухую листву, <Лерика> подошла к имению. Она забыла спросить <Сафису>, где её держат... Успеет ли она найти её быстро, пока никто не вернулся? Засосало под ложечкой. Дёрнув плечами, <Лерика> вошла в дом. Как когда-то, здесь царила тьма, и только сквозь маленькие окошки в конце коридора лился лунный свет. Первый этаж или второй? Где искать <Сафису>? <Лерика> прислушалась. И услышала недалеко от себя слабый шорох.

— <Сафиса>? — тихо спросила <Лерика>.

И в это время кто-то схватил её сзади, закрыв ей рот влажной тряпкой. Больше ничего она не помнила...



***

Очнулась <Лерика> от холода и обнаружила, что находится в незнакомой маленькой комнатке. Неприятно ныло плечо. Девочка лежала на кровати. Присев, она ощутила, как резко закружилась голова. Накинув на плечи тонкий плед, она оглянулась. В комнате стояли кровать, столик и стул — вот и вся мебель. Чувствовалась слабость, но <Лерика> всё же встала. Дверь, конечно же, заперта. Девочка подошла к окну и попробовала открыть его. Удивительно, но рама легко поддалась, и окно открылось. Уже рассвело, сторона оказалась не восточной, но на расположенные неподалёку скалы падал утренний солнечный свет. Выглянув, <Лерика> увидела, что стена нависала над обрывом высоко над рекой. Если прыгать, то велика вероятность, что ты просто разобьёшься. Девочка разочарованно закрыла окно — сбежать, к сожалению, не удастся. Хорошо хоть, не связана. Хотя именно поэтому и не связана, — поняла <Лерика>.

Расчёску бы... Но, конечно, об этом никто не позаботился. <Лерика> как смогла, перебрала волосы рукой, распутав немного, и запела в косу.

Но где она? Куда её привели? И где <Сафиса>?

Послышались шаги. Через минуту дверь распахнулась, и девочка увидела парня лет восемнадцати. На <Лерику> смотрели ореховые глаза. Чёрные брови, кривой нос, видимо, парень когда-то ломал его, и пепельно-чёрные взлохмаченные волосы. Одет во всё чёрное: шляпа, рубаха, брюки галифе и высокие сапоги. В руках он держал поднос с едой. Коренастый, он закрыл собой почти весь проход. От такого не убежишь.
РЕКЛАМА


Парень с удивлением смотрел на девочку.

— Докатились, — прошептал он еле слышно, — похищают уже маленьких девочек.

— Я не маленькая, — обиделась <Лерика>.

Парень рассмеялся, но промолчал. Закрыв за собой дверь, он поставил поднос на стол.

— Ешь давай, большая, — усмехнулся он.

<Ещё> раз взглянув на девочку, он покачал головой, вышел и закрыл дверь на ключ.

И что же теперь делать? <Лерика> не знала, кто похитил её и с какой целью.

Ароматно пахло свежим хлебом и сыром. В животе у девочки заурчало. Ладно, не стоит отказываться от еды, подкрепиться не помешает. Да и думается на сытый желудок лучше. Долго не раздумывая, <Лерика> принялась за завтрак. Чай был не сладким и даже горчил, но за неимением лучшего пришлось пить. Хлеб действительно оказался свежим и мягким, и вместе с сыром немного заглушали вкус чая.

Поев, она стала ходить по комнате, не находя покоя. Что же делать? Можно ли как-то сообщить друзьям и близким? И позвать на помощь? Хоть бы <Марант> помог ей.

<Лерика> тяжело вздохнула. И снова начала ходить по комнате, делая три шага в одну сторону, и столько же обратно — сидеть на месте было невыносимо.

Кроме <Сафисы>, никто не знает, где она. И где сама <Сафиса>? Где-нибудь в соседней комнате? Значит, <Лерика> опоздала вчера и сама попала в лапы к разбойникам! Да, скорее всего, так и было.

Казалось, что прошла целая вечность, прежде чем она вновь услышала шаги в коридоре. Лязгнул замок, дверь отворилась, и тот же парень опять загородил проход.

— Я подумал... — начал он, но тут же замолчал, сжав губы.

С этими словами он поставил на столик небольшую вазу с фруктами. Яблоки и виноград. Неплохо. Парень молча вышел.



***

Чёрные тучи совсем закрыли луну, и замок в темноте казался ещё более зловещим. Находясь почти на вершине горы, он словно свысока глядел на местность вокруг себя. К замку, петляя по извилистому склону, вела длинная лестница с тёмными в ночи коваными перилами. Рядом росли невысокие деревья с корявыми ветвями, на которых сгрудились чёрные вороны. Сам замок не был освещён, виднелись одинокие шпили башен, мрачные балконы, словно с пустыми глазницами, угрюмые колонны. У входа высились жуткие статуи в виде чудовищ с пиками в лапах. Над замком летали те же птицы, словно высматривая, кто же сунется во владения, тем самым накликав на себя беду.



— Что намерены делать с девчонкой? — спросил низкий коренастый мужчина.

— Я ещё не решил, — медленно проговорил второй, высокий и стройный.

Они играли в шахматы в просторной комнате. На полу лежал мягкий ковёр с длинным ворсом. Мебель расставлена со вкусом, да и хорошего качества — это мог понять каждый, кто взглянул бы хоть одним глазом. Люстры не было, зато на стенах висели канделябры, и комнату освещали зажжённые свечи. В углу полыхал огонь в камине, временами недовольно ворча и раскидывая искры.

Игроки восседали в мягких креслах, между которыми стоял низкий столик с тёмно-коричневой стеклянной поверхностью.

— Позволь мне расправится с ней, — первый улыбнулся, и его глаза свинцового оттенка вспыхнули огнём хищника.

— Нет, <Фатсхи>, не торопись. Знаю твою тягу к крови, но есть и другие варианты.

— Отправить её в другой мир, как и...

— Возможно, — перебил высокий. — Это вполне надёжно и снимает с нас ответственность. Если никто ничего не помнит и никто ничего не видел, значит, совесть наша чиста, — и он рассмеялся неприятным колючим смехом.

— Ты, как всегда, прав, <Абутилон>. Но если передумаешь, дай мне знать сразу же. Шах!

— Проклятье! Опять ты обхитрил меня! — <Абутилон> спрятал короля за ладью, проведя рокировку. — Нужно сначала проверить её способности.

— Какие способности? О чём ты? — <Фатсхидер> усмехнулся. — Она выросла в обычном мире.

— Но током она бьётся, — возразил <Абутилон>. — Дар, наверняка есть, возможно, плохо развит. Нужно проверить. Вдруг сгодится на что-нибудь?

— Хорошо, проверим. Мат.



***

Дверь вновь отворилась, и вошёл парень, охраняющий её. <Лерике> показалось, что он с каким-то сочувствием смотрит на неё. Может, он скажет хоть что-нибудь?

— Со мной привели мою подругу, — быстро начала она. — <Сафиса>, такая светлая, зеленоглазая, в очках...

Но парень молчал, никак не выражая свои эмоции, если они вообще были.

— Может, ты знаешь, где она? — <Лерика> не теряла надежды. — Пожалуйста, скажи, где она? Что с ней?

— Пошли, — он указал на дверь.

— Ты отведешь меня к <Сафисе>? — обрадовалась девочка, но равнодушно-серьёзный взгляд разбил все надежды. — Куда ты меня ведёшь?

Они вышли в длинный коридор. Парень молча вёл её за руку.

— Хорошо, скажи хотя бы, где я? Зачем меня привели сюда?

Парень всё так же молчал. И вдруг <Лерику> осенило. Это за <Лерикой> охотились, <Сафиса> была всего лишь приманкой! Как она сразу не догадалась? Скорее всего, <Лерика> находится в другом мире. Что... Что они хотят сделать с ней? У <Лерики> всё внутри похолодело. Она машинально остановилась. Парень взглянул на неё, но без удивления. Он словно всё понял, потому что вдруг произнёс:

— Не бойся ничего. Пока тебе ничего не угрожает. А лучше сразу прояви свои способности, они могут спасти тебе жизнь.

И он ввёл её в большую комнату, полную каких-то детей. <Лерика> в недоумении оглядывала комнату и присутствующих. Зачем её привели сюда? Кто эти дети? От маленьких, где-то пяти-шести лет, и до высоких, скорее всего, старшеклассников. Одни рисовали, другие играли в разные игры, третьи общались между собой. Комната напоминала игровую. Несколько столов, за которыми играли в настольные игры и рисовали, несколько мягких диванов, книжные шкафы и стеллажи с играми и игрушками.

Оглянувшись, <Лерика> увидела, что дверь закрыта, а парня и след простыл.

— Привет, как тебя звать? — к ней подошла какая-то девочка примерно того же возраста. — Меня зовут <Хати>, <Хатиора>.

Оливковые глаза окаймляли густые ресницы, вздернутый нос и полные губы создавали впечатление добродушности и немного озорства. Волосы цвета какао с молоком подстрижены под карэ, лоб закрывала прямая чёлка. На ней был свободный джемпер нефритового оттенка и чёрные брюки, на шее повязан платок.

— <Лерика>.

— Красивое имя. Может, в шахматы?

— Не, я не умею. Только в шашки.

— Здорово! — <Хати> просияла. — обожаю играть в шашки!

Она тут же схватила <Лерику> за руку и повела в дальний конец.

— Не уверена, что сейчас подходящий момент, — медленно проговорила <Лерика>.

Она вообще удивлялась, как они могут быть спокойными и играть в разные игры. Да и кто они все?

— Ой, а ты ничего не знаешь? — словно прочитав её мысли, воскликнула <Хати>. — Мы все здесь... ну, скажем так, на работе у одного важного человека.

— Что значит: на работе?

— Ну, он собирает всех одарённых детей. И использует наши дары себе на благо.

— Кто он-то? — <Лерика> абсолютно ничего не понимала.

— <Абутилон Зантедеския>, — шёпотом произнесла <Хати>. — Это имя лучше не произносить.

— То есть, вы все в плену?! — ужаснулась <Лерика>.

— Тсс, не кричи так! — новая подруга разозлилась. — Иначе нас могут наказать. Но вообще, да, ты права, — добавила она грустно.

<Лерика> хотела спросить, но <Хати> перебила шёпотом:

— Отсюда не сбежать. Наши способности работают только в специальных комнатах, где мы находимся под присмотром. Тут даже игры самые обычные!
РЕКЛАМА


<Лерика> оглянулась и пожала плечами. А какие ещё должны быть игры?

— Как сложно с тобой, — посетовала <Хати>. — Ты действительно из обычного мира?

Так, значит, догадка <Лерики> верная, она находится в другом мире. <Сафиса>...

— Ты кого-то ищешь? — с интересом спросила <Хати>.

Но среди присутствующих, конечно же, <Сафисы> не было...

— Не грусти, <Лерика>. Не знаю, кого ты ищешь, но я слышала, что тебя одну привели.

<Лерика> быстро взглянула на <Хати>. Как одну? А что они сделали с подругой?

— Я придумала, — <Хати> улыбнулась. — Я могу помочь тебе. Ты беспокоишься за свою подругу? У тебя есть её фотография? Ну, или портрет. Нет? Жаль...

— Я могу нарисовать. Такой пойдёт?

— Конечно! — <Хати> уже отодвинула в сторону нетронутые шашки и достала листок с карандашом.

Через минуту с листочка на девочек смотрела <Сафиса>.

<Хати> взяла листок в руки, приложила к сердцу, потом к щеке. После накрыла левой рукой и прикрыла глаза. <Лерика>, затаив дыхание, наблюдала за ней. Она вспомнила слова <Маранта> об экстрасенсорных способностях и поэтому сразу поверила в дар <Хати>.

— Она жива, — <Хати> открыла глаза и улыбнулась. — С ней всё в порядке.

Значит, и тут <Лерика> оказалась права. <Сафиса> не нужна им, её использовали лишь как наживку. Девочка вздохнула.

— Не грусти. Кстати, чтоб тебя не тронули, покажи сразу свой дар.

Парень то же самое сказал. <Хати> прищурила глаза.

— <Гастер> общался с тобой? — она хитро улыбнулась.

— Ты... Ты читаешь мои мысли?!

— Ну, извини, как-то само получается, — улыбка <Хати> стала добродушнее. — Тебе нужно учиться прятать свои мысли глубже.

— А как это?

— Сложно, конечно. Этому нужно учиться. Я помогу тебе.

— Скажи, почему <Гастер> сказал «докатились, что уже детей воруют»? Но тут же полно детей! — <Лерика> обвела рукой зал.

— Точно не знаю. Наверное, потому что эти дети из этого мира. И их не совсем воруют. Их выкупают у родителей.

— Как выкупают? — <Лерика> ошеломлённо смотрела на <Хати>. — Кто же продаст своего ребёнка?

— У людей нет выбора. Своими детьми они платят за свою жизнь, спокойствие и благополучие.

У <Лерики> не было слов, чтоб высказать свои эмоции, бурю эмоций. Как же так?!

— Но, кажется, игровое время истекло, спокойно сказала <Хати>.

Как раз в это время отворилась дверь и вошёл низкий коренастый мужчина. Первое, что бросилось в глаза — это его бородка с бакенбардами и колючий злой взгляд.

— Это очень страшный человек, — быстро прошептала <Хати>.