Голос был вполне человеческий, да и к тому же… мальчишеский.

<Лерика> в удивлении оглянулась. Солнце уже показалось над горизонтом, и благодаря открытым ставням в комнате стало светло. Странная картина открылась девочке. Никакой графини не было, посреди комнаты стоял невысокий паренёк чуть постарше её, лет пятнадцати. Белокурый, с серыми глазами, широко раскрытыми от удивления и неожиданности, с выраженными скулами. На нём болтался длинный белый балахон, скорее всего, бывшая простыня. Рукой он держался за плечо, видно, здорово она его стукнула.

Он подошёл к ней.

— Ты чего дерёшься? Да ещё бьёшься током…

Говорил он шёпотом, но всё равно в его голосе слышалась обида.

— А чего так пугать людей? — <Лерика> тоже перешла на шёпот. — Так никакая душа графини тут не бродит?

Девочке стало досадно. А она поверила…

— Нет. Мы всё специально устроили. Шумы, стуки, вздохи. Плач записали. Здорово? — мальчик поправил чёлку. — Эх, если бы ты не стукнула меня, так ничего и не узнала бы…

— Подожди, так это и про графиню всё — выдумки?

— Нет, графиня действительно жила когда-то, и вся её история — это правда. Только привидений не бывает, — его глаза улыбались.

— Жаль. Я уже поверила, — вздохнула <Лерика>.

Недалеко за дверью послышались шаги. Незнакомец приложил палец к губам. Когда шаги удалились, он сказал:

— Не говори никому. Короче, пусть все думают, что ты до конца прошла испытание, как положено.

— Хорошо, — <Лерика> улыбнулась: парню совсем не хотелось предстать перед друзьями в неприглядном виде. — Пусть это останется нашей маленькой тайной.

— А ты смелая, хорошо прошла испытание. Уже можешь выходить из здания, если что.

Девочка направилась к двери, но незнакомец окликнул её:

— <Лерика>…

Мальчишка раскраснелся, потупил взор. Потом протянул руку.

— Меня <Тѝмми> зовут. Можно просто <Тим>. Какие у тебя глаза… — он смотрел на неё, не отрывая взгляда, — необычные… то есть красивые. Но и необычные… зелёные. То есть такого цвета я никогда не видел… Не просто зелёные, а… какие-то изумрудные…

Сам он остался в комнате. <Лерика> вышла в длинный коридор. Только теперь она увидела, какие высокие потолки в этом помещении. Дверей было много, и девочка не сразу поняла, откуда пришла. Быстро спустившись по злополучной лестнице, она направилась к выходу.

В доме царила гробовая тишина, словно никаких звуков накануне и не было. Единственно, всё так же поскрипывали половые доски.

Девчонок <Лерика> встретила неподалёку, метрах в пятнадцати, они сидели на бревне.

— Ух ты! Какая ты смелая! — воскликнула <Сафиса>, вставая и поправляя платье.

— Теперь ты наша подруга, — сказала <Микаэла>.

— Вы так всех друзей проверяете? — не удержалась <Лерика>.

— Да. Не хочется дружить с трýсами. Мы рады, что ты не такая. Хотя мы так и предполагали, — <Микаэла> улыбнулась, отчего стала ещё симпатичнее. — А сейчас все по домам, а то нас хватятся и будут искать с собаками. Да и спать охота.

Да уж… <Лерика> чувствовала себя сейчас бодро, но поспать не мешало. Да и желательно, чтоб бабушка не обнаружила её отсутствия. Та вставала рано, но внучку не тревожила по утрам, давая выспаться детскому организму, как она всегда говорила. Оставалось только незамеченной влезть обратно в окно.

***

<Лерика> звонко рассмеялась. Боясь не удержаться, она крепко вцепилась в гриву единорога. Это был ещё юный единорожек, но уже смелый и резвый. Его ничего не останавливало, ничто не препятствовало — он с лёгкостью перепрыгивал через высокие заборы, ловко лавировал меж деревьев.

Надо сказать, это было чистокровное животное с белоснежной шерстью, без единого пятнышка. Над копытами свисали длинные пряди, грива волнистая и шелковистая, рог ещё небольшой, но уже виднелись завитки.

Девочка любила гулять с четвероногим другом. Хоть он и не умел разговаривать, но казалось, что они понимают друг друга с одного взгляда, с одной мысли. Даже не оборачиваясь, единорог нёс её туда, куда ей хотелось, хотя она не произносила ни слова. Они неслись через лес, перескакивали старые поваленные деревья и густые колючие кустарники. У небольшого озера единорог остановился.

Они часто сюда приезжали. Здесь было чудесно: зеркальная гладь воды отражала склонившиеся над нею изумрудные кроны деревьев, в чистейшем озере виднелись плавающие рыбки, песок на дне, местами камни и ракушки, на поверхности покоились нежные кувшинки.

Здесь было так замечательно, что не хотелось уходить…

Но вдруг послышался хруст. Единорог подошёл к девочке, тычась носом ей в руки. Его взгляд говорил: опасность. <Лерика> понимала: друг зовёт её скорее умчаться от того, кто приближается. Слушаясь умное животное, она села верхом, ухватившись крепче за гриву, и они поскакали прочь. Сзади всё тише доносились шаги, переходящие в бег, хруст сухих веток и обозлённое бормотание…

Девочка открыла глаза и не сразу поняла, где находится. Первым делом она увидела не синее небо и верхушки деревьев, а лазурный потолок. Всё те же стены, та же комната. Это всего лишь сон. Сон, который уже несколько лет не давал <Лерике> покоя. И почему время от времени ей снится одно и то же? И такое ощущение, что во сне девочка младше своего возраста. Насколько, <Лерика> не знала, но была уверена, что во сне ей меньше четырнадцати. Неужели это лишь плоды её фантазии? Да, именно так, приходилось это признать. Всё бы ничего, но единорогов, к сожалению, не существует. А фантазия у девочки действительно богатая. Она с детства много читала и часто рисовала фантастических животных и пейзажи, которые никогда не видела.

Девочка сладко потянулась и села на кровати. Крепко же она заснула. Интересно, который час?

С кухни доносились звуки: бабушка уже не спала. Она всегда вставала рано и готовила что-нибудь вкусное. Девочка учуяла запах жареных яиц с беконом, в животе тихо заурчало.

Одевшись в любимые джинсы и белую футболку с изображением дельфина, собрав быстренько длинные волосы в высокий хвост, <Лерика> вышла на кухню.

— Сколько можно спать? — бабушка <Маргарет> развела руками. — Вот что значит детский организм: всю ночь спала и ещё полдня дрыхнешь.

Хотя часы на стене показывали всего десять минут десятого.

— <Полжизни> своей проспишь, — добавила бабушка.

На ней было чёрное платье с крупными фиолетовым цветами. Длинные тёмно-русые с проседью волосы убраны в пучок.

Да, если бы она только знала, что <Лерика> совсем не спала ночью. Но, слава богу, бабушка ничего не заметила.

— Мне снова снился единорог, — <Лерика> села на стул.

<Лерика> давно рассказала бабушке про сон. Девочка рано осталась без родителей, и кроме бабушки у неё никого не было. <Маргарет> души в ней не чаяла, всегда выслушивала, иногда давала дельные советы. Только с этими снами ничего не могла посоветовать. Да и что тут скажешь? Внучка стала замечать во взглядах бабушки обеспокоенность. Вот и сейчас. Серые глаза <Маргарет> смотрели немного встревоженно. Она сразу отвернулась и включила телевизор, тотчас заинтересовавшись передачей.
РЕКЛАМА


<Лерика>, умывшись, села завтракать. Мысли её витали далеко. Она всё вспоминала свой сон.

— Батюшки, мистика какая-то, — прервала её мысли бабушка.

Оказалось, что весь эфир обсуждали пропажу лайнера. Самолёт исчез где-то на полпути, и никто ничего не мог сказать о его местоположении. Пропали все сигналы, которые поступают в любом случае, даже если приборы повреждены. Хоть со дна океана. Но следов совсем не осталось, не похоже было, что самолёт разбился или затонул. Он просто пропал без вести.

— Очень странно, — удивилась <Маргарет>. — Может, его инопланетяне захватили?

— <Бабуля>, скажешь тоже, — <Лерика> рассмеялась. — Какие ещё инопланетяне? Ты же взрослая, а веришь во всякие сказки.

— Или в какой параллельный мир попал, — продолжала рассуждать бабушка.

Взглянув на развеселившуюся внучку, она сказала серьёзно:

— Поживёшь с моё, и не в такое поверишь… Мне пора уходить, нужно закончить оформление документов. Ты опять будешь весь день сидеть дома?

— Нет, бабуль. Я с девочками познакомилась. И не только… Они меня сегодня гулять звали.

— Батюшки, наконец-то! Очень рада за тебя. Общение в твоём возрасте — дело важное. Главное, всегда иметь свою голову на плечах.

<Лерика> подошла к телевизору и замерла: рядом с пультом лежал новенький смартфон.

— Ого, бабуль, ты себе телефон купила?

Но увидев удивление на лице <Маргарет>, начала догадываться. Бабушка любила притворяться, когда делала подарки внучке. Что-то вроде игры. Вот как сейчас с телефоном. Он именно такой, какой девочка хотела, точнее, какой она увидела у <Сафисы>. Только у той розового цвета, а сейчас перед <Лерикой> лежал белоснежный.

— <Бабуля>, ты опять смотрела мои рисунки? Но я же не для этого рисовала… Хоть вообще не рисуй ничего. Он же, наверное, очень дорогой!

Каждый раз, как только <Лерика> что-нибудь рисовала, бабушка тут же покупала это внучке. Конечно, <Маргарет> старалась, чтоб девочка не чувствовала себя хуже сверстниц, хоть и растёт без родителей, но <Лерике> становилось неловко, что из-за неё столько хлопот. И как только бабушка находит такие вещи? Именно такие, как на рисунках. Да и тратит, наверное, всю пенсию и пособие, что получает на внучку. Непонятно, как денег на всё хватает, ведь ещё вести хозяйство, а — надо отдать должное — бабушка с этим замечательно справляется…

<Маргарет>, наклонив голову, смотрела на девочку. Глаза её хитро улыбались.

— Поверь, мне всё обходится практически даром.

— Я бы вполне могла походить со старым, — начала протестовать <Лерика>.

Но бабушка заторопилась и ушла, оставив внучку одну дома.

Хотя всё-таки здорово, что у неё теперь новенький телефон! Девочка убежала в комнату за старым и переставила симку.

Вспомнилось недавнее знакомство, испытание и <Тим>. Что он там говорил про её глаза?

Девочка глянула в зеркало. Оттуда на неё смотрели обыкновенные зелёные глаза, не такие уж и изумрудные. Не маленькие и не огромные. Да и внешность у неё обычная. Русые, почти овсяного цвета волосы по пояс, прямой нос, обычные губы. Ну, если только ямочки на щеках, когда она улыбалась, но <Тим> ничего про них не сказал.

Помыв за собой посуду, <Лерика> собралась к своим новым подругам. Те обещали ждать её в сквере. Но, одеваясь, <Лерика> обнаружила пропажу своего любимого кулона. Он был ей очень дорог, она носила его всё время, сколько себя помнила. Это украшение досталось ей от родителей, и напоминало о них.

Похоже, цепочка порвалась, и кулон упал. Только где? Точно не в школе: после уроков <Сафиса> с интересом разглядывала крылья и изумруд в центре.

Дома <Лерика> тоже не снимала кулон. Неужели в особняке? Придётся наведаться туда ещё раз. Страха не возникало, ведь она теперь точно знала, что привидений не бывает. Просто одной идти совсем не хотелось. Пожалуй, она сходит с девчонками.

Но у фонтана её ждала одна <Сафиса>, в коротком амарантовом платье с чёрным ремешком. Оказалось, что к <Мике> (так называла <Микаэлу> подруга) приехали родственники, и она пока не смогла выйти.

<Сафиса>, выслушав всё, сама вызвалась помочь. Они тут же направились к особняку. По дороге за ними увязался симпатичный щенок. Рыжий, с коричневыми пятнами, весь лохматый. Он радостно вилял хвостом, принюхивался к девочкам и бежал за ними следом.

Эх, жаль, бабушка не разрешает завести какого-нибудь питомца. <Лерика> вздохнула. Такой милый пёс мог стать замечательным другом!

Мимо них прошёл высокий мужчина в пурпурно-чёрном плаще. Подруги, не обратив внимания на прохожего, пошли дальше, а пёс бежал следом. Но недалеко от особняка щенок остановился. Поскуливая, он смотрел на девочек, но так и остался на месте. Даже подходить близко к имению графини не стал.

— <Ага>, боишься привидений? — засмеялась <Сафиса>.

<Лерика> улыбнулась, но промолчала: не хотелось выдавать <Тимми>.

Имение окружал забор: старые кирпичные столбики соединяла кованая ограда. Ворота открыты настежь. <Сад> выглядел заросшим и неухоженным, местами валялись старые жестяные банки.

Справа от дороги возвышалась белокаменная статуя, изображавшая печальную девушку в длинном платье с крыльями за спиной. Красиво! <Лерика> засмотрелась на столь трогательное изваяние.

<Сафиса> потянула её к особняку. Сейчас, при дневном свете, <Лерике> удалось нормально разглядеть двухэтажное здание, выстроенное из белого камня, посеревшего за столетие. Вместо углов — круглые башенки с узкими окошками. Второй этаж над массивной дверью оказался четырёхугольным, со встроенными часами и несколькими куполами, возвышающимися над крышей.

В здании было прохладно и светло. Только теперь <Лерика> разглядела помещение изнутри. Потолки высокие, комнаты просторные, оконные проёмы большие, закруглённые сверху. Конечно, всё стало ветхим, посеревшим от времени и пыли. Девочке бросилось в глаза то, что здание не настолько разрушено. Судя по всему, за столетие тут всё должно было прийти в упадок, но лестница оставалась целой, штукатурка практически не осыпалась. Под потолком чётко проглядывалась лепнина с изображением людей и животных. Вдоль коридора между дверьми стояли круглые мраморные колонны, на которые <Лерика> натыкалась в темноте накануне.

Вчера она заглядывала, но не заходила в комнаты на первом этаже. Поэтому девочки быстро дошли до лестницы. Здесь <Лерика> упала накануне, при этом могла потерять кулон, и подруги внимательно оглядели ступени и пол рядом, но ничего не обнаружили.

— <Идём> на второй этаж, — сказала <Сафиса>, — ты ведь поднималась?

<Лерика> кивнула и пошла за подругой, разглядывая перила: по краям на низких конусообразных столбиках сидели маленькие золотые драконы, лениво повернувшие головы к путницам, словно живые. Нижняя часть перил была каменной, а верхняя представляла собой ажурную ковку. Лестница уходила в обе стороны, соединяясь воедино на втором этаже. Там, где она разворачивалась, на столбиках повыше сидели застывшие летучие мыши с женскими головами. Посередине на стене висело то ли зеркало, покрытое толстым слоем пыли, то ли картина — понять уже невозможно было. Держали его ангелочки, а сверху нависала грозная голова змеи — жутковатое зрелище. С обеих сторон располагались колонны, всего наполовину выступающие из стены. На самых низких из них, спиралевидных, были установлены канделябры.
РЕКЛАМА


После испытания <Лерике> было не до разглядывания, ей хотелось скорее выбраться на улицу. Поэтому сейчас девочка завороженно разглядывала всё вокруг. <Сафиса> нетерпеливо переминалась с ноги на ногу, теребя хвостики.

Наконец девочки поднялись на второй этаж. Перед ними открылся длинный коридор и множество дверей, открытых и полуоткрытых.

— В какую комнату ты заходила? — спросила <Сафиса>, поправляя чёлку. — Ты помнишь?

Но <Лерика> совсем не помнила. Точнее, она заходила не в одну комнату, и где мог потеряться кулон, оставалось непонятным. Девочка открыла первую дверь наугад. Здесь совсем нет мебели. На стенах изображены странные картины: люди, летающие высоко в небе, над белоснежным зáмком.

— Не нашла? — подошла <Сафиса>. — Ух ты! Впечатляет… Но давай не будем отвлекаться.

Девочки просмотрели всюду, но кулона нигде не было. В пустой комнате искать, в общем-то, негде. Расстроенные, подруги вышли в коридор. Здесь столько комнат, пока обойдёшь все, понадобится много времени.

Первой остановилась <Сафиса>. Точнее, просто замерла. Широко раскрыв зелёные глаза, она с недоумением разглядывала коридор. Обернувшись, <Лерика> поняла, что так удивило подругу. Комнаты куда-то исчезли, никаких дверей не оказалось. Пощупав стену, девочки ничего не обнаружили, точно тут никогда и не было никаких проёмов.

Да и коридор стал меньше. Единственно, всё так же вела лестница вниз. На первом этаже комнат тоже не оказалось.

— Мистика какая-то! — прошептала <Сафиса>.

В недоумении девочки вышли на улицу, но и тут было что-то не так. <Сад> с печальной девой словно растворился, не видно ворот и ограды, кругом только лес. Словно за то время, что подруги находились внутри, особняк переместился ещё глубже в лесную чащу. Протоптанных тропинок нет, вокруг чисто и аккуратно, будто никто здесь и не ходил никогда.

Девочки изумлённо переглянулись. Что это могло значить? Какая-то чертовщина… Что-то неладное творится с имением. В какую сторону идти? Как понять, где находится город? Они стали вглядываться вдаль: может, за деревьями увидят какое-нибудь здание?

И тут их внимание привлекло странное дерево. На нём висели неестественные плоды, огромные, похожие на ракушки. Девочки подошли ближе, пытаясь разглядеть, что это. Плоды действительно напоминали гигантские ракушки. Кто мог повесить их на дерево?

Неожиданно сзади раздался свист, и что-то огромное сбило подруг с ног. Поднимаясь, <Лерика> увидела громадную птицу с бордовым оперением. Её страшные глазищи смотрели на девочек. Птица тут же снова набросилась на них, хлопая большими сильными крыльями. <Лерика> еле увернулась от клюва, но тут же плечо пронзила страшная боль. Оглянувшись, девочка увидела исполинные когти. Рядом вскрикнула <Сафиса>. <Лерика> быстро схватила подругу за руку и бросилась к особняку. Птица продолжала преследовать их, но, похоже, уже не так агрессивно: клюв и когти она уже не пускала в действие, только подгоняла девочек крыльями. Но и этого было достаточно. <Лерика> чувствовала, что вся спина и руки будут в синяках.

Не помня, как добежали до двери, <Лерика> и <Сафиса> тут же заскочили в здание и быстрее заперли за собой дверь. Обе тяжело дышали.

— Что это было?! — испуганно спросила <Сафиса>.

— Не знаю…

Девочки, спотыкаясь на ходу, бросились обратно в комнату. Стояла полная тишина. Прикрыв за собой дверь, они с надеждой снова открыли её и выглянули в коридор. И — странное дело! — вновь увидели множество дверей.

— Ух ты! Вот это да! — вырвалось у <Сафисы>. — Мистика…

Она наотрез отказалась искать кулон и поспешила поскорее покинуть это жуткое здание. <Лерике> ничего не оставалось, как последовать за подругой.

***

Ребята ждали их у речки. <Ещё> издали <Лерика> заметила беседку — излюбленное место её новых друзей. Беседка была металлической, с конусообразной черепичной крышей и круглым столом внутри, вокруг которого вдоль перил пристроили деревянные скамеечки. Пол, тоже из досок, возвышался над тропинкой, поэтому внутрь вели ступеньки. А рядом протекала река, спокойно неся свои воды куда-то вдаль. Уютное местечко, <Лерике> понравилось. Она вошла в беседку вслед за <Сафисой>. Там находились все ребята: и <Мика> подошла, одетая в чёрную футболку и джинсовый комбинезон, и собрались мальчишки, видимо, те, что «помогали» проводить испытание. <Лерика> сразу узнала <Тимми>. Выразительные жемчужно-серые глаза, густые брови, широкие скулы, прямой нос и светлые волосы песочного оттенка, короткие посередине, но закрывавшие лоб и сзади шею. Одет он был в свободную футболку цвета лайма с изображением баскетбольного мяча и в джинсы. Второй оказался двоюродным братом <Мики>, <Эрик>. Тёмно-русые волосы до плеч, открывающие широкий лоб, нос с горбинкой, небольшие глубоко посаженные васильковые глаза и волевой подбородок. На нём была антрацитовая рубашка навыпуск с расстёгнутой верхней пуговицей и тёмные джинсы. На правой руке виднелись часы с крупным циферблатом.

Когда всех представили, <Лерика> с <Тимом> встретились взглядами и улыбнулись.

— Ну, чем сегодня займёмся? — спросила <Мика>.

— Знаете, сегодня такой странный случай с нами произошёл, — <Лерике> не терпелось поделиться с ребятами. — Мы ходили в особняк, ну, дом с привидениями. Зашли в одну комнату, такая странная, пустая и разрисованная. Вышли из неё, и куда-то исчез коридор…

<Лерика> рассказала друзьям про напавшую на них птицу, но заметила удивлённый взгляд <Сафисы>.

— Да нет. Ничего такого странного мы не видели. <Лерика>, тебе, наверное, показалось. Может, сова крупная пролетела, или ещё какая другая птица.