— <Сова>?! — <Лерика> чуть не задохнулась от возмущения. — <Сова>, которая набросилась на нас, клевала и царапала, да ещё и лупила своими огромными крыльями?

Но <Сафиса> смотрела на подругу такими глазами, что, если бы всё это произошло не с ними, <Лерика> и сама бы засомневалась. Вот так да... От неожиданности она не знала, что сказать. <Сафиса> шутит? Какая-то странная шутка. Как-то совсем не смешно. Или она не хочет рассказывать друзьям? Нужно будет поговорить с ней позже.

Но как же их раны? Вот прекрасное доказательство! Плечо <Лерики> так кровило, что пришлось промывать водой и перевязать платком. Да и у <Сафисы> имелись многочисленные царапины, не говоря уже о синяках.

— Вот, — <Лерика> начала быстро развязывать платок, — вот эту рану нанесла эта громадная пти...

Но договорить фразу она не успела. Под платком никакой раны не обнаружилось. Совершенно. Всё затянулось, словно ничего и не произошло. У <Лерики> не было слов. Она растерянно переводила взгляд со своего плеча на <Сафису> и ребят, будто искала ответа или поддержки. Не только раны не оказалось, но и ни синяков, ни царапин. На руках <Сафисы> они тоже отсутствовали.

И как это понимать? Ну не могло ведь это привидеться <Лерике>? Ну не выдумала же она эту историю? Девочка молча сжимала в руках платок.

Ребята притихли, не зная, как реагировать на создавшуюся ситуацию. <Тишину> нарушил <Эрик>:

— Слышали, сегодня по новостям все только и обсуждают пропажу лайнера? Как думаете, почему его до сих пор не находят?

— Он, наверное, просто затонул в океане, — предположила <Микаэла>.

— Нет, — отрицательно мотнул головой <Эрик>. — Никаких следов, как сообщают в новостях. Остались бы следы масла.

— Может, угнали? — присоединился к беседе <Тимми>.

— Рассматривают такую версию. Вот, слушайте, — <Эрик> уже копался в интернете. — «Подводный робот в течение шести часов работал под водой в районе поисков пропавшего лайнера. После того, как надежда получить новые сигналы с бортовых самописцев самолёта угасла, в дело пустили глубоководный автономный аппарат, который должен исследовать дно и составить три-де карту обследованной поверхности. Робот поднялся на борт корабля после того, как достиг максимально возможной для себя глубины — четыре с половиной километра. На данный момент идёт обработка полученной информации». И далее... в общем, всякая чепуха. Подозревают членов экипажа, проводят обыски в их домах. О! А вот это уже интересно. "Десятидневные поиски самолёта результатов не дали, и в СМИ множатся версии в духе сериала Lost — дескать, ищите инопланетный след. Кое-кто даже уверяет, что инопланетяне прихватили лайнер без злого умысла, а только чтобы продемонстрировать землянам свою мощь, и, наигравшись, пришельцы самолёт, мол, вернут. А некоторые особо продвинутые блогеры даже предполагают, что злосчастный боинг угнали, аж, на Луну. Впрочем, все эти версии оставим без комментариев«[1]. Ну и ну!

От души посмеявшись, ребята замолчали.

— <Тим>, а ты чего без гитары? — вспомнил <Эрик>.

— Могу принести. Ты со мной? — <Тимми> глянул на друга.

— Конечно!

Мальчишки ушли, и девочки остались втроём.

— Ой, а мне ведь бабушка смартфон купила, — вспомнила <Лерика>.

— Ух ты! Дай глянуть, — <Сафиса> наклонилась к подруге. — Ой, как у меня. Классный!

Изучив телефон, девочки смолкли.

— Нашли нового учителя по изо, — нарушила тишину <Сафиса>.

Прежний педагог неожиданно куда-то уехал, говорили, будто у него какие-то проблемы, но никто толком ничего не знал. И вот, не прошло и двух дней, а уже нашли нового учителя. <Ещё> бы, невозможно было обойтись без уроков рисования: школа с эстетическим уклоном, и изо проводили три раза в неделю, как и музыку, театр, уроки по искусству.

— Я слышала вчера, — продолжала <Сафиса>. — Какой-то приезжий, мужчина. Интересно, он добрый?

Пока подруги гадали, что представляет собой новый учитель, подошли мальчики.

Усевшись удобнее и обхватив гитару, <Тимми> стал перебирать пальцами струны, и грустная мелодия полилась над рекой. Пел он хорошо, его голос оказался приятным.



Солнце скрылось, и всё потемнело.

Запах пыли и мокрой травы.

Лишь в окно стучит дождик несмело,

Так уставший без чьей-то любви.



Одинокий бродяга гуляет,

Видно, ищет кого-то по свету.

А кого — он уже и не знает, —

Растерял все, наверно, приметы.



Потому всюду ходит, бедняга,

И сметает он всё на пути —

Свою милую ищет бродяга,

Только так и не может найти...



[1] Материал взят из Tengrinews.kz





***

На следующий день, действительно, представили нового учителя по рисованию. Звали его <Алаóн Кáпский>. Какое странное имя... Весь класс притих и приуныл: новоприбывший не производил впечатления доброго педагога. На детей смотрели то ли тёмно-карие, то ли чёрные зоркие, цепкие глаза, над которыми нависли густые чёрные брови. Тонкие губы плотно сжаты. На левой руке виднелся перстень с крупным рубином.

— Так как я у вас сегодня первый день, рисуйте на свободную тему. В конце урока все работы проверю.

Его голос звучал громко и властно, сразу чувствовалась сила. Внезапно <Лерика> поняла, что это и есть вчерашний прохожий.

<Лерика> решила отойти от своей излюбленной темы, чтоб лишний раз не казаться ребёнком, верившим в сказки. Вспомнилась вчерашняя история. Самое печальное, что <Сафиса> и наедине подтвердила свою версию: ничего необычного не произошло, огромную птицу они не видели, никто на них не нападал. <Лерика> не знала, что и думать. Может, ей действительно показалось? Вновь разыгралась фантазия? Ведь рана не могла так быстро затянуться, а все царапины бесследно исчезнуть?

— Не отвлекаемся, — она встретилась со взглядом учителя. — Иначе не успеете закончить.

В класс вошла завуч. Ученики дружно встали.

— Мистер <Капский>, — обратилась она к учителю. — Объявите детям о конкурсе рисунков.

Завуч дала педагогу листок и вышла. Пробежав взглядом по бумаге, <Алаон <Капский>> сказал:

— Все желающие могут принять участие в конкурсе рисунков на тему «Осеннее настроение». После урока сообщите мне о своём желании участвовать. Акварель, гуашь, пастель, цветные карандаши — использовать можно всё, что угодно, на ваше усмотрение. Работы формата А три сдавать послезавтра. А теперь не отвлекаемся и заканчиваем свои рисунки на свободную тему.

В конце урока <Алаон <Капский>> действительно подошёл к каждому и проверил все работы. Взглянув на листок <Лерики>, где она изобразила фонтан с расходящимися тропинками, учитель, холодно кивнув, направился дальше.

Несколько человек подошли к педагогу. <Лерика> с <Сафисой> тоже записались на конкурс — почему бы не поучаствовать?

Следующим и последним уроком была физкультура. Пожалуй, это самый нелюбимый урок <Лерики>. Особенно когда заставляли бегать на длинные дистанции. Как, например, сегодня. Учительница, грузная женщина лет сорока, по имени <Áнджела Брáун>, дала задание пробежать вокруг школы пять кругов. Послышались недовольные возгласы, но, встретив строгий взгляд педагога, все тут же смолкли.

<Сафиса> сразу ринулась вперёд. <Лерика> побежала вместе с <Микой>.

— Мы вчера видели нашего нового учителя, этого <Капского>, неподалёку с особняком, — сообщила подруге <Лерика>. — Непонятно, что он там делал? Там ведь нет рядом домов.


— Может, просто гулял? — предположила <Микаэла>.

Разговаривать во время бега было тяжело.

— Хотя, возле заброшенного особняка? — удивилась <Мика>. — Как-то странно.

На третьем круге <Лерика> отстала от <Микаэлы>. Подруга бежала легко, словно и не устала ничуть.

<Лерика> с трудом осилила ещё один круг. Мимо пробегали одноклассники, преодолевающие уже последнюю дистанцию. <Лерика> начала выдыхаться. Дышать стало тяжело, да и закололо в правом боку. Кто придумал эти кроссы?

Казалось, что в горле всё распухло, девочка судорожно хватала ртом воздух. Кровь громко пульсировала где-то в висках. Не в силах больше бежать, <Лерика> пошла, хватаясь рукой за бок. Хорошо, <Тимми> с <Эриком> в другом классе. Наверняка она сейчас красная, как рак.

<Миссис Браун> недовольно оглядела <Лерику>:

— Мы не должны так долго ждать тебя одну.





***

После уроков пришлось сидеть дома. <Микаэла> ушла на занятия по стрельбе. Стрелять из лука — вполне в стиле подруги, <Лерика> даже не удивилась.

С <Сафисой> пока не хотелось общаться. Конечно, глупо ругаться из-за какого-то особняка с его странностями. Нет, <Лерика> и не собиралась ругаться. Но видеться с подругой сейчас не было желания, особенно наедине.

А мальчишки ушли на баскетбол. Может, тоже куда записаться? А то скучно сидеть одной.

Порисовать? Или почитать? Нет, что-то ничего не хотелось. Пожалуй, стоит прогуляться.

<Лерика> быстро собралась и вышла на улицу. Можно пойти в беседку, там так уютно. Через пару улиц девочка завернула к фонтану. И тут столкнулась с <Илóной>, одноклассницей, высокой стройной девчонкой, с длинными волосами пепельного цвета, забранными ободком с мелкими гранатовыми камушками. Она шла в зауженных малиновых брючках, миндальной блузке и в красных туфлях на каблучках. Её и без того тонкие губы были сжаты, а раскосые голубые глаза смотрели на <Лерику> со злостью.

— Значит, ты прошла испытание? — ехидно спросила она, сощурив глаза.

<Лерика> растерялась.

— Да. А ты тоже знаешь про испытание?

<Илона> усмехнулась, но на вопрос не ответила, а заявила:

— Наверное, врёшь! Скажи, что испугалась. Они просто пожалели тебя...

— <Неправда>, — <Лерику> удивило поведение одноклассницы. — Да, в какой-то момент я испугалась...

<Илона> удовлетворённо закивала головой.

— Но я до утра просидела в особняке, — закончила <Лерика>.

— Ты типа смелая? Да знаешь, что? Я тебя ненавижу! Это я должна дружить с ними, а не ты! Ты ещё пожалеешь!

В голосе и в глазах <Илоны> сквозила неприкрытая ненависть. <Лерика> стояла в недоумении: она ведь не сделала ей ничего плохого. <Илона> уже собиралась ещё что-то сказать <Лерике>, но, увидев подходящего <Тимми>, натянуто улыбнулась:

— Ну ладно, в другой раз поговорим.

И быстро зашагала прочь.

К растерянной <Лерике> подошёл <Тим>.

— Привет, — улыбнулся он.

— Привет. А ты разве не на тренировке?

— Нас сегодня пораньше отпустили. А что от тебя хотела <Илона>?

— Не знаю, — пожала плечами <Лерика>. — Она почему-то недовольна тем, что вы приняли меня в свою компанию.

— Ясно. Она сама провалила наше испытание. Пойдём в беседку? — предложил он.

— Я туда и направлялась.

Некоторое время они молчали. Первым нарушил тишину <Тим>:

— А ты надолго сюда приехала?

— Да, наверное, навсегда, — <Лерика> сорвала травинку.

— Это хорошо.

Ребята замолкли. Чуть погодя <Тим> спросил:

— А почему вы переехали? Вот так всё бросить и уехать в другой город, где придётся начинать жизнь с чистого листа. Новая школа, новые друзья, всё новое.

— Да, это непросто. Ты не представляешь, как я переживала, — <Лерика> улыбнулась. — Страшно было: а вдруг меня плохо примет класс? Найду ли я друзей? Можно сказать, повезло. Что ни делается, всё к лучшему!

<Лерика> немного помолчала, вертя травинку, потом с грустью продолжила:

— Но нам пришлось. Дом, в котором мы жили, сгорел. Был день, мы успели вынести ценное: документы, деньги, самые необходимые вещи. Но от дома практически ничего не осталось, — она замолчала, снова переживая те неприятные моменты. — За дом выплатили компенсацию, но бабушка решила, что нужно уехать в её квартиру — она жила здесь раньше, а когда погибли мои родители, всё бросила и приехала жить со мной. А эта квартира пустовала.

— Прости, — тихо произнёс <Тим>.

Они подошли к беседке.

Город Сантера, где жила теперь <Лерика>, небольшой и спокойный, но в это время он оживал. Все выходили на улицу подышать вечерней прохладой. У детей заканчивались уроки, родители приходили с работы, и улицы наполнялись различными голосами, детским смехом и возгласами. А здесь, у речки, подальше от городской суеты, оставалось тихо и спокойно. Слышалось лёгкое плескание воды и пение птиц. Всё ещё пахло по-летнему.



— Кстати, я хотел сказать тебе...

— Вот вы где! — появились <Микаэла> с <Эриком>. — Мы вас везде ищем. А где <Сафиса>?

Тут же набрав номер подруги, <Мика> позвала её гулять.

— Кстати, мы придумали занятие для выходного, — радостно сообщила она <Лерике> и <Тимми>. — Вроде обещают хорошую погоду. Можно пойти в лес, устроим пикник.

— Здорово! — восхитилась <Лерика>. — Я никогда не была в лесу.

— Ни разу? — удивился <Тим>.

— Ни разу. Где мы жили, там нет леса.

— Тебе понравится, — заверила <Микаэла>.

Пока мальчишки что-то с увлечением обсуждали, <Мика> подошла к <Лерике>.

— Мы сегодня с <Эриком> были в особняке. Ходили туда специально, решили проверить. Так сказать, непредвзятое мнение. Нашли ту разрисованную комнату, зашли внутрь, закрыли дверь. Открыли — все двери на месте, всё так же. Вышли — ничего не изменилось, всё как прежде. А жаль, — немного с грустью добавила <Микаэла>.

— Наверное, это всё моё воображение, — <Лерика> тяжело вздохнула, разглядывая чёрную пантеру на подвеске подруги. — Не знаю, что с этим делать. И сны снятся сказочные...

— Это вовсе неплохо, поверь. Это лучше, чем рано стать взрослым. По мне, нет ничего хуже. Представь нас лет через двадцать. Встретимся и начнём обсуждать, сколько в магазине стоит капуста и что сварить на обед. А <Тим> с <Эриком> будут бубнить, как подорожал бензин.

Девчонки рассмеялись.

Примерно через полчаса подошла <Сафиса>. <Лерика> обнаружила, что больше не сердится на неё.

— <Сафиса>, пойдём в воскресенье в лес? — спросила <Мика>.

— О-о-о! Класс!

— А в лесу можно заблудиться? — осторожно спросила <Лерика>.

— А почему, думаешь, мы зовём тебя с собой? — вкрадчиво произнёс <Тимми>.

— <Тим>, брось шутить. Если только уйти куда-то совсем далеко, — ответила <Микаэла>, улыбнувшись. — Да мы и не раз ходили, знаем дорогу. К тому же у <Эрика> есть компас, если что.

<Эрик> показал свои наручные часы. Они одновременно являлись часами с римскими цифрами и компасом с красно-синей стрелкой.

Ребята стали обсуждать, что взять в поход. Настроение у всех поднялось, что ещё более усиливалось тёплым солнцем.

Обсуждение друзей нарушил старческий голос:

— Дёшево, почти задаром! Старые вещи. Картины, книги, альбомы, подсвечники и много-много всего...

К беседке подошёл пожилой мужчина, не очень ухоженный, на глаза нависал горчичный берет с козырьком, поэтому разглядеть лицо было практически невозможно. Глаза оставались в тени, виднелись только нос в морщинах и седая лохматая борода. Он стоял в тёмной поношенной одежде, раскладывая большой чемодан и доставая из него всякий хлам.


Ребята с удивлением уставились на незнакомца.

— Нам ничего не нужно, — уверенно произнёс <Эрик>.

Но мужчина, не слушая, продолжал выкладывать на стол старинные вещи. Несколько картин, канделябр, резные подсвечники ручной работы, небольшие зеркала с ручками — чего только не было.

— Почти даром, вещи нужные, — монотонно твердил старик.

<Лерика> подошла к одной картине. На ней неизвестный художник изобразил лес, а на камне перед лесом сидел мальчишка лет двенадцати.

— Жаль, что у меня нет денег, — вздохнула <Лерика>. — Хорошая картина.

— А много и не надо, — оживился старик. — Всего лишь монетки будет достаточно.

Порывшись в карманах джинс, <Лерика> как раз выудила одну-единственную монетку.

— <Лерика>, зачем тебе картина? — изумилась <Микаэла>.

— Не знаю... Он так грустно смотрит.

<Лерика> расплатилась со странным торговцем. Тот, довольный, быстро собрал вещи и поспешно удалился, словно боялся, что девочка передумает.

Ребята в недоумении смотрели то на <Лерику>, то на картину.

— Что? — девочка смутилась от взглядов друзей. — Неужели я не могу купить картину? Ну, понравилась она мне. <Повешу> её в своей комнате.

— Да ладно, как хочешь, — сказала <Мика>. — Тогда относи её домой, и я предлагаю прогуляться.

— Куда? — <Сафиса> поправила очки.

— Немного последить за особняком, — загадочно ответила <Микаэла>. — Точнее, за одним человеком, который взял себе в привычку гулять возле имения.

— <Мика>, но ведь он может там не появиться? — <Лерика> не очень верила в предположение подруги. — Вдруг это был единичный случай?

— Вот мы и проверим, — улыбнулась <Мика>.

Рассказав обо всём остальным, она потянула всех к старому заброшенному дому. Ребята сделали крюк, чтоб <Лерика> смогла занести картину домой, и направились к особняку. Примерно через полчаса они уже находились в заросшем саду имения.

Здесь стояла тишина, пели птицы, в зарослях квакали лягушки.

— Нам нужно спрятаться, — сказал <Эрик>. — Если ваш учитель придёт сюда, то ещё издали заметит нас и повернёт тут же обратно. Если он не дурак, конечно.

— Нас слышно, наверное, за километр, — усмехнулась <Микаэла>.

И ребята перешли на шёпот. <Лерика> показала, где они с <Сафисой> видели <Капского>, и все решили спрятаться. Отошли подальше от калитки и тропинки, ведущей в здание, на такое расстояние, чтоб их не было видно, да и слышно тоже. Но чтоб самим видеть, если кто-то придёт сюда. Затаившись, ребята стали ждать.

— А вдруг не придёт? — спросила <Сафиса>.

— А вдруг придёт, — <Мике> не хотелось верить, что она зря всё затеяла.

Но время шло, а никто не появлялся.

— Надо было хоть карты взять, — грустно вздохнул <Тимми>. — А то скучно.

— А ты расскажи что-нибудь, — предложил <Эрик>.

— Хорошо, — улыбнулся <Тимми>. — Короче, мы, когда в классе седьмом изучали мировую историю, проходили тему про Куликовскую битву. А я, помню, не готов был к уроку. Ну и меня, конечно же, вызвали. Закон подлости... Я молчу, ничего не говорю, и стыдно было признаться, что не готов. Ну, учительница и решила помочь мне, задала направляющий вопрос: «Почему битва называлась Куликовской?» А я тогда понятия не имел, что в России есть Куликово поле, ну, и ответил первое, что пришло в голову. Знаете, что я сказал?

<Тимми> выждал небольшую паузу и выдал свой ответ:

— Потому что там сражались кулики, говорю.

— Да, весь класс лежал от смеха, — подтвердил <Эрик>.

Девчонки тоже смеялись.

— А сосед мой по парте, — продолжил <Тимми>, — однажды, описывая речку, написал: «Твои глаза уплывают вместе с ней. Это увлекательное зрелище!»

— Представляю, — смеялась <Мика>, — как глаза уплывают с речкой...

Отсмеявшись, ребята замолчали.

— Похоже, никто не придёт, — сказала <Сафиса>.

— <Ещё> немного, — попросила <Микаэла>, — я чувствую, что он должен появиться.

— С каких пор у тебя открылся дар предсказания? — усмехнулся <Эрик>.

— Это не дар предсказания, это интуиция, — поправила брата <Микаэла>. — Вообще-то иногда работает. Только бы ещё прислушиваться к ней...

Но время шло, а здесь по-прежнему было тихо и безлюдно.

— Обманула тебя твоя интуиция, — улыбнулся <Эрик>.

— Ладно, пойдёмте, — вздохнула <Мика>. — Похоже, я ошиблась.

Ребята направились к воротам, не перелезать же через забор. Пройдя несколько шагов, <Лерика> вдруг остановилась.

— Стойте, — прошептала она друзьям и указала в сторону особняка.

По дорожке шёл <Алаон <Капский>>, его высокую фигуру сложно не узнать. Ребята тут же попрятались за деревья и замерли. Хорошо, они не успели выйти из зарослей. Учитель, не замечая их, направлялся в здание. На нём был длинный пурпурно-чёрный плащ с откинутым капюшоном. <Капский> вошёл в имение.

Ребята ждали в своём укрытии, но педагог не выходил.

— Что он там застрял? — удивился <Тимми>. — Давно уж пора ему вернуться.

— Интересно, зачем он ходит в особняк? — спросила <Сафиса>. — Там ведь одно старьё.

— Может, он перекупщик? — предположил <Эрик>. — Как тот старик, у которого <Лерика> картину купила?

— Да вроде не похоже на него, — с сомнением произнесла <Лерика>.

— Вот и я говорю: странный он, — <Мика> торжествующе смотрела на друзей.

— И что будем делать? — спросила <Сафиса>.

— Сейчас опасно, вдруг наткнёмся на него, — <Микаэла> ещё раз глянула на особняк. — Думаю, завтра нужно прийти сюда ещё раз и повторно просмотреть все комнаты. Что он скрывает? Может, нам удастся что-то выяснить?

— Всё, мисс <Марпл> взялась за дело, — засмеялся <Тимми>.



***

С самого утра лил дождь. Всё небо затянули тяжёлые серые тучи. Было немного тоскливо сидеть на уроках, решать задачки и учить теоремы. На изо ко всему прочему прибавились хмурые взгляды учителя, казалось, что он хотел увидеть каждого насквозь. И тема урока довольно странная: фантастические животные.

В их класс пришёл новенький, и <Лерику> с <Сафисой> рассадили. <Лерику>, как назло, посадили впереди <Илоны>, которая тут же состроила ей рожицу. А рядом сел <Клѝвий> (так звали новоприбывшего). Девочка заглянула к нему в альбом: новичок рисовал огромного дракона, извергающего огонь. И в то же время он косо оглядывал всех учеников. Сам он был невысоким и худощавым, с копной пепельно-каштановых волос, серебряными глазами и острым прямым носом. Почувствовав её взгляд, он обернулся. Смутившись, <Лерика> уткнулась в свой альбом. Что бы такое нарисовать? Единорога, который ей всё время снится? Она рисовала его в младших классах. Нужно что-то посолиднее. Ту гигантскую птицу, что привиделась ей? Нет, не то. Нужно что-то придумать. И <Лерика> стала рисовать странное существо, получеловека-полульва.

Её сосед презрительно усмехнулся.

— Тоже мне, у тебя фантазия. Мой дядя...

— Не нравится, не смотри, — перебила его <Лерика>. — Не всем же драконов рисовать.

— Таких нигде нет, — сказал <Кливий> и тут же умолк.

— Можно подумать, драконы летают за окном, — усмехнулась <Лерика>.

А через несколько минут мальчишка снова обратился к соседке:

— У тебя нет синего маркера? Или гелевой ручки?

— Нет.

Не очень хотелось общаться с <Кливием>. Но на выручку ему пришла <Илона>.

— У меня есть синий маркер, возьми, — она протянула его мальчику.

И <Клив> стал раскрашивать чешую дракона.

В конце урока <Алаон <Капский>> собрал все работы, а также листы на конкурс у тех, кто изъявил желание поучаствовать.




На уроке музыки <Таѝсия Смолл>, молодая учительница, сразу же пристала к <Лерике>:

— Тебе обязательно нужно будет выступить на празднике Осени! Попробую к следующему уроку подобрать тебе песню. И сама что-нибудь посмотри. У тебя хорошие данные, не стоит зарывать талант в землю.

После урока <Лерика> увидела, что все рисунки уже развесили на стене в холле. Участников оказалось много, ученики разных классов постарались изобразить своё осеннее настроение в разных стилях. Все работы подписаны и пронумерованы. Уже можно голосовать за понравившийся рисунок, отдав листочек с номерком библиотекарю.

Последним уроком опять стояла физкультура. Из-за дождя занятие проводили в спортзале, поэтому особо бегать не пришлось. <Миссис Браун> устроила разминку, после небольшой пробежки она заставила всех делать колесо, вставать на мостик, кувыркаться и отжиматься. <Лерика> когда-то три года ходила на акробатическую гимнастику, поэтому ей практически всё удавалось с лёгкостью, кроме отжиманий. Но педагог похвалила девочку, видимо, решив, что не такая уж она и безнадёжная.