Освободившись от заботы придворных дам, <Лерика> смогла, наконец, насладиться обществом сверстниц. Она познакомилась с двумя девчонками чуть старше неё, они тоже присутствовали на балу и вчера на ужине. Камéлия, бледная красивая девочка с длинными почти прямыми волосами шоколадного цвета, с янтарными глазами и вздёрнутым носиком, была одета в сиреневое платье с завышенной талией с большим бантом сзади и в кремовые босоножки. Над вырезом платья виднелся кулон с орхидеей. Цѝсса обладала иссиня-чёрными кудрями до плеч, тонкими изогнутыми бровями, чёрными очами, тонким прямым носом и чуть пухлой нижней губой. На ней было ультрамариновое платье такого же фасона, только под грудью металлическая пряжка, а на ногах — синие босоножки. На шее висел кулон с кристаллом. Обе девочки являлись кузинами <Лерики>, они помнили её маленькой, но сама <Лерика> пока никого и ничего не вспомнила.

Подруги всё расспрашивали её о том мире, где она выросла. Всё им казалось в диковинку, они с огромным интересом слушали <Лерику>.

— У нас тоже есть много чего интересного, — сказала <Камелия>. — Вот увидишь.

Девочки обменялись «адресами» и теперь могли в любое время переписываться. А ещё объяснили <Лерике>, что есть и другая почта, птичья. Если нет адресата в адресной книге, или чтоб отправить анонимное письмо по желанию, можно отправить почтового голубя. А самое интересное, что эти птицы доставляли почту даже в мир <Лерики>. Чем девочка и воспользовалась сразу же. В королевстве тоже имелся птичник. <Цисса> с Камелией тут же отвели туда принцессу, помогли ей написать — а точнее, достать бумагу и перо — письмо для бабушки и отправить его с белоснежным голубем, у которого лапки спрятались под пушистым оперением.

В письме <Лерика> пыталась успокоить бабушку, чтоб та не волновалась, потеряв внучку. <Коротко> объяснила, что произошло. И очень надеялась, что бабушка поймёт её. Та ведь сама говорила, что <Лерика> должна вернуться в свой мир.

А после девочки снова вернулись в сад. К ним присоединилась <Храсталинка>, единорог. Она всё утыкалась <Лерике> в руки и, словно кошка, ластилась к девочке.

— Может, поиграем в <Морской> мини-бой? — предложила <Цисса>. — Сначала я с принцессой.

— Мы тоже играем в <Морской> бой, — улыбнулась <Лерика>.

<Цисса> щёлкнула пальцем, и у неё в руках оказались три листочка и три пера. <Лерика> удивлённо глядела на подругу. Она никак не могла привыкнуть к таким манипуляциям. Этому, интересно, можно научиться?

На листочках уже были расчерчены поля для игры. Они оказались большими, по шестнадцать клеток в высоту и в ширину. А снизу находились изображения кораблей. Когда <Цисса> увидела, что <Лерика> пытается нарисовать корабль, она рассмеялась.

— Нужно прикоснуться пером к нужному кораблю и провести его к полю, — она показала, как это делается. — А теперь сделай всё сначала, чтоб я не видела.

Подруги объяснили <Лерике> правила. Да, эта игра очень сильно отличалась от той, к которой девочка привыкла. <Цисса> уступила кузине первый ход, и <Лерика> прикоснулась пером к клетке А-один. Ничего произносить не нужно: клетка сама окрасилась в лазурный цвет. По клетке пробегали волны! Вот это да! Затем на поле <Лерики> клетка С-три окрасилась в голубой — это сходила <Цисса>. <Лерика> ещё дважды попала в воду, а затем ей удалось подбить вражеский корабль. Клетка не окрасилась в лазурный цвет, как обычно, а на ней начала прорисовываться мачта! На соседней клетке судно продолжило проявляться, а на третьей полностью появился трёхпалубный мачтовый корабль. Соседние клетки тут же стали голубыми, а крейсер вдруг начал гореть, красно-жёлтые языки пламени лизали все три клетки. От неожиданности <Лерика> чуть не выронила листок. <Храсталинка> тут же лизнула ей локоть, словно выражая поддержку. Подруги, смеясь, успокоили <Лерику>, и игра продолжилась. Действительно, сама бумага не загорелась, и даже не нагрелась, пылал лишь корабль, а после начал тонуть, пока весь не скрылся под волнами. Девочка призналась сама себе, что в такой <Морской> бой играть куда интереснее, чем в обычный.

Вспомнились слова <Хати>. Вот какие "необычные" игры она имела в виду!

То ли <Цисса> поддалась принцессе, то ли новичкам везёт, но <Лерика> выиграла. А после, правда, проиграла <Камелии>.

Потом <Цисса> с Камелией пристали к <Лерике> с просьбой продемонстрировать дар. Пришлось рисовать по заказу маленькую бархатную шкатулку цвета индиго для <Циссы> и брошку в виде райской птицы для <Камелии>. Для подруг рисовать можно даже на заказ, это не для <Фатсхидера> или кого-то подобного. Как раз получились подарки девочкам.

— А какие у вас способности? — спросила <Лерика>.

— <Камелия> превращает всё в лёд, — сказала <Цисса>.

— Ой, как здорово! — <Лерике> очень понравился дар кузины. — А покажи, как ты это делаешь.

<Камелия> сосредоточилась и направила руку в сторону камня. Прищуренные глаза и сжатые губы выдавали напряжение, но девочка молчала. Прошло минут семь, и только потом <Лерика> заметила, что камень покрылся ледяной коркой.

— Ничего себе! Такой дар хорош в жару, — засмеялась <Лерика>.

— <Ещё> нужно отрабатывать, — призналась <Камелия>. — Пока не очень быстро получается.

— А у тебя? — <Лерика> обратилась к <Циссе>.

— Ну..., — та замялась, опустив глаза. — У меня пока не найден дар. Но это вопрос времени.

Чувствовалась, что <Циссе> неприятно говорить на эту тему, но <Лерика> не могла придумать, на что сменить.

— Ой, а ты, наверное, не видела королевских симилярий? — воскликнула <Камелия>, прийдя на выручку. — Побежали к большому фонтану?

Фонтан действительно оказался большим. Но главным чудом явились рыбы, плавающие в воде. На первый взгляд они выглядели обычными и бледными, только пузатыми и даже шарообразными. Но вдруг они начали менять свои формы, вытягиваться, и вот уже самая ближняя показалась <Лерике> похожей на гитару. Она даже окрасилась в коричневый цвет. А соседняя уже плавала в форме голубого дельфина, этакая уменьшенная версия.

— Представь что-нибудь, и эти рыбы начнут меняться, — сказала <Цисса>. — У них такая способность, считывать мысли других и тут же приобретать форму.

С фантазией у <Лерики> проблем не было, но она столько времени жила в обычном мире! Да и сосредоточиться сегодня не получалось. Она снова и снова слышала недавние голоса, обвиняющие семейство <Брандеджи>, и в памяти девочки всплывало улыбающееся лицо <Гардена>. А ещё вспоминались его слова: «Да, у меня есть невеста. Нас отцы с детства сосватали», «Да, пожалуй, нравится...»

Сердце начинало щемить, и к глазам подступали слёзы. Нет, всё, хватит! Нужно выбросить его из головы, забыть, как неудачный сон.

<Храсталинка>, почувствовав переживания хозяйки, потёрлась головой о плечо <Лерики>.

Нужно о чём-то подумать. О каком-нибудь предмете. Перед глазами сами собой вспыхнули ярким пламенем корабли.

— Получилось! — обрадовалась <Камелия>. — Постой, ты представила <Морской> бой?

Рыба в виде корабля сначала окрасилась в синий, а потом начала менять цвет на жёлтый, оранжевый, местами даже красный, переливаясь, словно охваченная огнём.

— Ничего себе! — присвистнула <Цисса>. — Так даже мы не додумались.
РЕКЛАМА


Потом они летали на пегасах. Хрусталинку пришлось отвести в королевскую конюшню. Конечно, единорогу совсем это не понравилось, но девочки решили показать <Лерике> новое чудо. Она никогда не только не летала на пегасах, но даже и не видела этих прекрасных животных. Полёт на летающем коне - это поистине королевское развлечение. <Лерика> испытала потрясающие ощущения! Пегас был выше единорога. Сначала он разбегался, набирая скорость, а потом взлетал в небо. Приходилось крепко цепляться за уздечку, иначе можно слететь вниз. Зато какой вид открывался с высоты! Всё как на ладони.



Вернувшись в замок, <Лерика> приняла душ. Только она встала на круглую дощечку посреди ванной комнаты, как полилась вода, тёплая, приятная. И как только девочка сошла с дощечки, вода остановилась. <Лерика> удивлённо начала вытираться мягким пушистым полотенцем.

Ужинали в гостиной, большой светлой комнате. Здесь было уютно и вкусно пахло приправами и свежей выпечкой. Еда, кстати, чем-то походила на ту, к которой привыкла <Лерика>. Но в каждом блюде присутствовали какие-то другие, непривычные ингредиенты, придававшие пикантность. Например, сегодня подали на стол вердато, очень напоминавшее мясное рагу. Вкус у мяса, правда, оказался довольно необычным. За столом девочка не решилась спросить, какое это мясо, но была уверена, что ещё не пробовала подобное. Да и на десерт принесли замороженный лимонад на палочках — чем не мороженое?

<Флеб> снова держался холодно, на <Лерику> даже и не смотрел. И выглядел каким-то мрачным. Странный тип. Впрочем, девочке он безразличен. Вкусная еда вполне поднимала настроение.

Но больше всего девочку поразило другое. В комнате её ждал сюрприз.

— Ты вчер-ра, навер-рное, плохо спала, — сказала <Азалия>. — Я пр-ринесла тебе слипинáр-рий.

— Слипинарий?.. — переспросила <Лерика>.

— Да, — гувернантка указала на маленькую коробочку серебристого цвета. — Что ты любишь: дождь, лес, мор-ре?

— Всё. Правда, море я не видела. Или не помню... — тут же добавила девочка в ответ на удивлённый взгляд <Азалии>.

— Под дождь, навер-рное, кр-репче спится, — с этими словами <Азалия> достала что-то продолговатое прямоугольной формы, напомнившее девочке флешку. <Лерика> заметила, что на ней сверху нарисованы капли дождя.

— Это слип, — объяснила гувернантка, вставляя его в коробочку.

Ни к чему коробочку она не подключала, наверное, работает на батарейках, подумала <Лерика>. И стала искать глазами наушники или что-то в этом роде. Но ничего подобного не увидела. <Азалия> протянула ей успокаивающую маску для сна и сказала:

— Остальные слипы тоже оставлю, вдр-руг захочется сменить? Надевай слѝпер-ри и ложись. Спокойной ночи.

Увидев удивлённо-растерянный взгляд принцессы, <Азалия> добавила:

— Надевай-надевай, — и тихонько закрыла дверь с другой стороны.

<Лерика> осторожно надела маску и замерла от неожиданности: она услышала стук дождя, шелест листьев, порывы ветра. Сняв маску, девочка обнаружила, что за окном никакого дождя не было. Звуки исходили из маски! Как здорово!

А рядом на тумбочке лежали остальные слипы, и на всех изображены маленькие картинки: лес, река, море, гроза.

Укрывшись лёгким покрывалом, <Лерика> вновь надела маску и, забыв обо всём, стала наслаждаться звуками дождя.

А ночью ей приснилась мама. Её настоящая мама, королева <Ливистена>. Девочка слышала, как папа называет её Ливией. Мама нежно и ласково обнимала дочь, и на душе у <Лерики> становилось хорошо-хорошо. Было очень уютно сидеть дома с мамой на диване и слушать, как за окном идёт дождь.



***

После завтрака <Лерика> решила прогуляться. Подруги с утра ушли на занятия, да и <Лерике> хотелось побыть одной. Хрусталинку тоже решила не выпускать. Она отправится полетать на пегасе. Вчера она испытала такой восторг от полёта, что захотелось повторить.

Как не отговаривала <Азалия>, девочка надела свою одежду, брюки и футболку, которые успели постирать и обсушить. В них будет удобнее летать на крылатом коне, чем в длинном струящемся платье.

— Далеко лучше не летать, — предупредила <Азалия>. — Мало ли что может пр-роизойти.

Но <Лерика> решила изучить окрестности за владениями замка. Ей хотелось посмотреть на то место, где в её мире находился город. Ничего похожего не оказалось, только в лесу она увидела большое озеро, точно такое же по форме, как в Сантере, да чуть поодаль небольшое двухэтажное имение, видимо, <Аламанды Визетонской>. Точнее, в этом мире неизвестно, что за здание, но из имения графини можно было попасть сюда. Вокруг росли высокие деревья, а дальше, за лесом, всё так же протекала речка. Увидев огромную птицу кораллового цвета, <Лерика> развернулась и полетела к речке, подальше от этих созданий.

На берегу стоял большой самолёт. Приземлившись, девочка спустилась на землю, разглядывая пассажирский лайнер. Он выглядел точно таким же, как и в мире девочки. Здесь летают на самолётах? Это казалось удивительным, поскольку <Лерика> не видела другой техники. Асфальтированных дорог не было, машины не ездят, поездов тоже не видно. Или <Лерика> пока не успела как следует ознакомиться с <Ангареттис>?

<Лерика> отвернулась и стала любоваться прозрачной речкой — в её мире она более мутная... А тут виднелись все камешки на дне, маленькие водоросли и мелкие рыбки.

Вспомнился сон. Как это странно: столько лет <Лерика> считала своей мамой принявшую её женщину (назвать её чужой не поворачивался язык), а теперь вспомнила родную. Девочка словно наяву видела её бирюзовые глаза, тонкие брови, прямой нос, чуть пухлые губы и золотистые длинные локоны. Королева была очень красивой, её глаза лучились добротой и лаской. Ливия...

Неожиданно со стороны леса послышался хруст веток. <Лерика>, вздрогнув, обернулась. В её сторону направлялся невысокий широкоплечий мужчина. Небритое лицо, злой взгляд из-под лохматых бровей не предвещали ничего хорошего. Внезапно она узнала его: <Фатсхидер>! За ним выходил второй, пониже ростом, чуть сгорбленный. <Лерика> обернулась в поисках пегаса, но животное от испуга уже улетело, бросив девочку в беде. Что делать? Сердце бешено заколотилось, готовое выпрыгнуть из груди девочки. Недолго думая, <Лерика> побежала. Но куда бежать? Там, вверх по течению, она видела брод, можно перейти через реку, а там... а там что будет. Возвратиться в замок она пока не может: это нужно вернуться через преследователей, но им она не попадётся в лапы!

От страха <Лерика> бежала намного быстрее. Вот она уже добежала до нужного места, и тут же, не раздумывая, бросилась в воду. Эти люди хотят поймать её, чтоб убить, как маму... Девочка почти ничего не видела перед собой: страх сменился злостью и ненавистью.

Тяжело было бежать в воде, течение замедляло передвижение, промокшие кроссовки отяжелели, штанины прилипли к ногам. Она ещё находилась в воде, как услышала всплеск: один из преследователей тоже бросился в реку.

— Аааа! — закричал он.

Обернувшись, <Лерика> увидела, как он, пошатываясь, пытается выскочить обратно на берег. Девочка не поняла, что произошло, но останавливаться не стала.

— Что случилось, болван?! — услышала она за спиной.

— Фатсхидéр, меня ударило током!

— Ты струсил? Чёрт подери! Хозяин с нас шкуру сдерёт, когда узнает, что мы проворонили принцессу, — первый очень сердился.
РЕКЛАМА


Он, видимо, тоже полез в воду, потому что тут же раздался громкий крик.

Уже на другом берегу <Лерика> обернулась. Двое так и не решились повторить попытки перейти реку, и стояли, переминаясь с ноги на ногу и выкрикивая ругательства.

Она быстро скрылась за деревьями и снова обернулась: нет ли погони. <Фатсхидер> снова полез в воду, но на этот раз ему помешала не <Лерика>, а кто-то другой: в его ногу вонзилась стрела, пущенная из леса с противоположной стороны. <Фатсхидер>, схватившись за ногу, упал, раздались проклятия.

Приглядевшись, <Лерика> увидела, что выше по течению находился молодой человек верхом на коне. От её преследователей его закрывали деревья, но <Лерика> хорошо его видела. Тёмные волосы на темени забраны в хвост, нижняя часть бритая, одет он был в серую толстовку с капюшоном и чёрные широкие брюки с резинкой по низу. За плечами висел лук и колчан со стрелами.

<Фатсхидер> поднял руку и со стороны незнакомого спасителя кусты вспыхнули огнём. Второй его товарищ только лишь бестолково озирался по сторонам. <Фатсхидер> снова поднял руку, но всадник пустил еще одну стрелу, ранив того в плечо.

— Чего ты стоишь, как статуя? — закричал <Фатсхидер> своему соратнику. — Переноси меня к замку!

И раненный со своим товарищем исчезли, сбежав от невидимого им лучника.

Всадник взмахнул рукой, и вода из ручья волной упала на горевший куст, тут же погасив огонь. Парень не ушёл, а молча наблюдал за девочкой. <Лерика>, повернувшись, побежала в лес.

Она шла и всё удивлялась странным совпадениям: когда она сильно злилась, обидчики жаловались на то, что она бьётся током. Это ещё один её дар? А можно ли им как-то управлять? Раздумывая над этим, она остановилась. Куда идти? Обратно страшно: преследователи могут вернуться и поджидать её. Ведь действительно, куда ей идти? Но выбора не было, приходилось шагать вперёд. Или не вперёд? <Лерика> с удивлением оглядывалась: деревья стояли высокие, но какие-то кривые, изогнутые. Наверное, здесь постоянно дуют ветра. Девочка слышала о таких лесах, их называют танцующими. Ветер всё время сильно дует на них, изгибая ещё тонкие ветви, и деревья растут кривыми. Правда, они не клонились в одну сторону, каждое дерево изгибалось так, как ему вздумается. А когда <Лерика> огляделась по сторонам, то не на шутку перепугалась: она видела уже другие деревья! Они по-другому изгибались, она была в этом уверена! И куда же теперь идти? Ответ «прямо» здесь не рассматривался: девочка не была уверена, куда она направлялась и с какой стороны пришла. Кажется, она заблудилась. Точнее, не просто заблудилась, а ещё хуже. В этом лесу невозможно ориентироваться! Деревья, похоже, за её спиной меняли форму, изгибаясь каждый раз по-новому. Но куда-то идти надо, и <Лерика>, с опаской поглядывая на деревья (кто знает, что можно от них ожидать?), направилась куда глаза глядят.

Долго плутала девочка по странному лесу, казалось, прошла целая вечность. И неизвестно, не ходит ли она по кругу: узнать деревья, которые за твоей спиной меняют форму, просто невозможно! <Лерика> уже совсем отчаялась. Может, её хватятся и станут искать?

Вдруг она увидела белку. Да-да, белку! В обычном лесу не встретила, а в этом странном месте увидела. Белочка была небольшой и пушистой. Она с интересом разглядывала девочку глазками-бусинками, потом развернулась и запрыгала прочь, распушив рыжий хвост. Перепрыгнув через несколько веток, она обернулась. Складывалось ощущение, что белка ждёт путницу. Или <Лерика> уже начала терять рассудок? Впрочем, других вариантов не наблюдалось, и девочка пошла за зверьком. Заметив, что <Лерика> спешит следом, белка запрыгала уверенней. И действительно, через десять-пятнадцать минут девочка вышла из леса. А белки и след простыл.

<Лерика> обернулась по сторонам в поисках своей спасительницы, но так и не увидела белку и пошла вперёд. Вскоре девочка вышла к огромному озеру с тёмной, непрозрачной водой. У берега росли рогоз и водоросли, на поверхности колыхались от ряби огромные кувшинки и крупные белые лилии. Место красивое, но немного жутковатое. И тут вдруг из-под воды вынырнула девичья голова: кожа бледная, полуночно-синие глаза, большие и печальные, длинные волосы цвета мха.

— Подскажите, пожалуйста, в какой стороне королевский замок? — крикнула ей <Лерика>.

Девушка странно взглянула на неё, а потом расхохоталась почти беззвучно. У <Лерики> мурашки побежали по коже. Это...русалка?

— Идём со мной, — услышала <Лерика> за своей спиной.

Обернувшись, она увидела маленькую девочку лет шести-семи, в золотистом платье и бежевых сандалиях. На ней была белая шляпка с золотыми цветами. Её длинные золотисто-каштановые волосы ниспадали крупными кудрями, платиновые глаза смотрели на <Лерику> изучающе. Очень милая девочка: брови <вразлёт>, длинные ресницы, курносый носик, весь в веснушках, и чуть пухлые губки.

— Это <Озеро Смерти>, идём отсюда, — незнакомка потянула <Лерику> в другую сторону.

От девочки пахло карамелью. Откуда она взялась здесь? Но минут через пять они вышли к деревне.

— Ты здесь живёшь? — спросила <Лерика>.

— Нет, мой дом дальше, — девочка махнула за деревню. — Пойдём к нам, тебе нужно обсушиться, — она разглядывала <Лерику>.

— Не знаю... Мне бы домой попасть.

— Дома все будут рады гостям! — заверила незнакомка. — Куда ты пойдёшь в таком виде?

— Да, действительно, — <Лерика>, оглядев себя, тяжело вздохнула. — Ну, пойдём.

На мокрые кроссовки налипла грязь, брюки тоже не отличались чистотой.

— А что это за <Озеро Смерти>?

— Странно, — удивилась девочка. — Ты такая большая, а не знаешь. Здесь русалки водятся.

Но больше ничего говорить не стала, а сменила тему:

— Меня зовут <Адиáной>, — представилась она. — А тебя?

— <Лерика>.

— А вот и мой дом, — девочка махнула рукой вперёд.

— Ого!.. — не удержалась <Лерика>, увидев великолепный замок.

Он ничуть не уступал королевскому, ну, только был чуть скромнее. В бирюзовое небо упирались острыми шпилями белые башенки. Казалось, что <Лерика> видит перед собой рыцарский замок: с зубцами, со стрельчатыми окнами, уступчатыми щипцами и, конечно, донжоном, увенчанным короной.

Но больше всего поразило <Лерику> простирающееся за замком море. Бескрайнее и лазурно-синее! Её охватил восторг.

<Адиана> удивлённо наблюдала за ней.

— Ты странная, — высказала девочка.

<Лерика> улыбнулась. Новая приятельница нравилась ей всё больше.

Девочки тем временем спустились по склону к дворцовому парку. Ровный газон, аккуратные кусты сирени, высокие деревья — всё выглядело безупречно. <Адиана> потянула принцессу за собой, и вскоре они очутились в просторной гостиной. Навстречу им вышла красивая невысокая женщина, волосы глубокого каштанового цвета подчёркивали белизну кожи, длинные ресницы окаймляли выразительные небесно-голубые глаза. На ней было платье в пол в тон её глаз.

— Мама, у нас гостья. Она промокла и заблудилась, — рассказала женщине <Адиана>.

— <Вашингтóния>, — представилась хозяйка.

— <Лерика>.

Мать <Адианы> тут же распорядилась, чтоб слуги принесли гостье одежду, а промокшую и грязную привели в порядок. Пока <Лерика> переодевалась, накрыли на стол. Она почувствовала, что сильно проголодалась, и, словно в доказательство, предательски заурчало в животе.
РЕКЛАМА


На обед подали рипинато — картофель, фаршированный мясом с овощами и сыром. В стаканы разлили напиток из черешни.

— Мой любимый, — тут же сообщила <Адиана>.

Послышались шаги, и в комнату вошёл... Гарден.

<Лерика> поперхнулась и отчаянно закашляла.

— Ты?..