РЕКЛАМА
•
OTM
От автора: видимо, тот день, когда я послушала 13 опенинг аниме Блич - "Ranbu no melody"

Умолкли все, и все замолкло,
И тень от шторы на лице,
Хотя все это - лишь притворство,
<Луч> пробивается к тебе.

Глаза открыть во тьме. Бежать!
Туда, где есть реальность, счастье.
И больше здесь, во тьме, не спать.
Моя мечта браслетом на запястье.

Пусть день умрет, исчезнет свет,
Но сила жизни побеждает.
И больше нет здесь смеха, нет,
Но тот, кто плачет - он мечтает.

Я прошепчу: "Весь этот мир...
Весь этот мир в наших руках!"
Здесь майский день когда-то был,
Но он погиб под словом "Страх".