В тиши прохладной колебались ноты -
Зимы разбитой глупая печаль.
А лужи грязные - неровной формы соты,
И эту зиму мне немного жаль.

Она ушла и не вернется больше.
Капель, что слезы - музыка души.
Зима хотела править миром дольше,
Но март разъел ее в чернеющей ночи.

И кроет небо серой пеленою,
<Чтоб> удержать в руках крыши домов.
Весна пугает яркой синевою,
И окунает мир в сиренивую новь.

Зима ушла, не выдержав всей грусти,
Которую весна нагнала на нее.
По небу побегут спокойно тучи -
Она отдаст земле сердце свое.