РЕКЛАМА
•
OTM
Ты держишься всем сердцем, друг.
Небо с землею ты связать сумел,
И может все еще случится вдруг.
Ведь для тебя и это – не предел.

Ты держишься, как воин, <Хати>.
Ты тот, кто знает, как это – любить.
И я скажу тебе, хотя совсем некстати:
Друг твой на небесах, не должен ты забыть.

Ты очень верен, дорогой мой друг.
И продолжай жить точно так же!
И солнца ясно прекрасный круг
<Светить> будет тебе, как можно ярче!

Ведь <Хатико> – счастливое число,
А твое имя выбрано не просто.
И знать ты должен лишь одно:
Друг ждет тебя на небе, там, где звезды!
