Я так устала от всего и сразу,
Мне надоело улыбаться пустоте.
Смотреть на мир, на чертову заразу,
Шутить всегда, когда смогу, везде.

Я так хочу, чтобы смеялись люди,
<Чтоб> не грустили... чертов оптимист?
Да только каждый вмиг меня забудет,
А я надеюсь - глупый эгоист.

А я мечтаю, я не жду ответа,
<Хоть> устаю от этого сама.
Я плачу ночью часто до рассвета.
А днем не помню - плакала? Когда?

Я, к вечеру измучившись до дрожи,
Все думаю: "Да к черту все иди!",
Но понимаю - мысли эти схожи,
Те, что вчера, и те, что впереди.

Но я хочу писать стихи и прозу,
Писать все то, что копится в душе.
И книги ждать, словно морфина дозу,
Бывать в фантазиях на сотом этаже.

И кто-то мне кричал: "Мы все такие!
Тот, кто творит, тот вечно одинок".
И пусть несутся мимо дни лихие,
Я, улыбаясь всем, возьму пустой листок.