Эта бредовая история могла произойти с кем угодно, кто имеет столь же ярко выраженное умение попадать во все самые невообразимые неприятности и падать во все лужи лицом вперед.
Итак. Меня зовут <Рита>, мне шестнадцать лет, я люблю оружие и мистические ужастики, а в любом произведении мои симпатии всегда достаются представителям темной стороны.
Живу я в небольшом провинциальном городе, а на каникулы езжу к бабушке в город еще более маленький и отдаленный от цивилизации. И в тот злополучный день я именно что уселась в электричку и поехала к бабушке, заранее мечтая о горячем ужине и работающем телевизоре. Вечером должны были показывать «Мглу» и я собиралась ее смотреть.
Дальнейшие события развивались как в плохом фэнтези-романе. В частности, поезд остановился, и на пассажиров напали некие существа, похожие на больших темно-фиолетовых летучих мышей. Потом появился мужик в доспехах и с мега-саблей, светящейся, как у хорошего джедая и бывшей какого-то непропорционально большого размера, порубал всех «мышек» в капусту, раскланялся передо мной и заявил, что, дескать, я наследница чего-то-там и ему надо срочно меня спасти.
Дальнейшее помню смутно. Есть подозрения, что для удобства транспортировки «светлый рыцарь» просто стукнул меня своей мега-саблей по голове. Иначе я этот провал в сознании объяснить не могу. Возможно, таковы «законы фэнтези» - главгероиня не должна помнить переход в «иной мир» - не знаю.
Очнулась я на кровати-аэродроме и тут же осознала, что явно что-то не так. Дальнейший осмотр подтвердил – да, не так.
1. Волосы. Куда, ну вот куда подевалась моя замечательная короткая стрижка, удобная и совершенно необременительная (как раз то, что нужно такой лентяйке, как я)?! Волосы теперь у меня были какой-то несуразной длины – почти до щиколоток, а вместо привычного пепельно-русого, имели цвет взбесившейся пшеницы.
2. Одежда. Вместо джинсов и водолазки на мне имелась суперкороткая, поросяче-розовая комбинация из скользкой ткани, обильно изукрашенная рюшками, бантиками и еще кучей всякой бесполезной дряни.
3. Обстановка. Комната, размером с небольшой спортзал, стрельчатые окна со шторами из воздушного тюля, пушистый бордовый ковер на полу, моя кровать – мегасооружение с балдахином на столбиках, горой разнокалиберных подушек и одеял, пахнущих жасмином и розами (вы когда-нибудь лежали в постели, щедро облитой жасминовыми и розовыми духами? Нет? Ну, значит вам повезло! От приторного запаха у меня моментом заболела голова и заложило нос…). В комнате было до фига разной мебели – большие кресла, полированный шкаф, массивный стол, канделябры, картины… Что за хрень?
4. Общее состояние себя любимой. О, оно оставляло желать лучшего! Начиная с того, что я совсем не удивилась (что соответствует большинству фэнтезийных канонов) и заканчивая тем, что меня жутко раздражала вся ситуация.
Знаете, вот если б я была нежной, влюбчивой дамочкой, ведущей дневник в розовой тетрадке, или разочаровавшейся в жизни и любви леди с кучей проблем на работе и в личной жизни, или забитой сироткой (детдомовской или же живущей из милости у родственников – все равно), или не понятой окружающими фантазеркой, уверенной в своей исключительности, я наверняка была бы счастлива. Но все дело было в том, что я не подходила ни под одну из перечисленных категорий. Меня вполне устраивала моя «реальная» жизнь, маленькие радости цивилизации и отсутствие кружевного пеньюара и желтой косы.
Вывод из анализа ситуации: меня перепутали. Точно перепутали. Осталось дождаться какого-нибудь действующего лица и объяснить ему их тотальную ошибку.
Но сначала нужно найти нормальную одежду.
