Вдруг тихо скрипка заиграла -
Лились аккорды по домам.
На скромной улочке бродяга
Дарил надежды чьим-то снам.

Ведь долго шел он по дороге,
Что в город через лес вела.
Сбил до крови босые ноги,
Но шел. И шла его мечта.

Он шел, чтобы сыграть на скрипке,
Раздать по капельке тепла,
Отдать по солнечной улыбке,
<Чтобы> тоска в пропасть ушла.

Все дальше шел путем привычным,
Он подарить хотел любовь.
Хотел сыграть так необычно,
<Чтоб> в жилах застывала кровь.

Все громче музыка играла,
Лились аккорды по дворцам.
На главной площади бродяга
<Помог> ожить людским мечтам.