- Привет, док. Мы в кафетерий собрались, вам кофе принести? - в полуоткрытую дверь кабинета протиснулся худощавый низкорослый очкарик, чьи руки все время совершали мелкие суетливые движения.

Высокий сухопарый мужчина неопределенного возраста, которого назвали <Док>, оторвал глаза от монитора, заполненного графиками и длинными колонками формул, смерил <Очкарика> холодным невыразительным взглядом, что-то обдумал и, согласно гмыкнув, вернулся работе.

- О! А это та девчушка новенькая, что на прошлой неделе привезли? - пришедший повернулся к креслу-кушетке, оплетенному проводами так, что едва видно, кто в нем сидит.

- Ммгмг...

- Такая молоденькая... Небось, в принцесс еще не наигралась, вторая субреальность должна хорошо пойти. Интересно, какие у нее результаты МРА*? По идее, чем младше, тем лучше, да? Пластичность психики и все такое... - <Очкарик>, обойдя по кругу кресло-кушетку склонился над девушкой. - А как у нее с активностью правого полушария? Нам креативные личности очень нужны, особенно в третьей и пятой субреальностях - начальство уже весь мозг за...мучило с требованиями догнать по развитию первые две, и плевать, что их запустили почти на год позже. <Док>, а может вы новенькую в пятую сразу отправите, а? Принцесс там нет, но, говорят, молодежь сейчас больше космосом увлекается...

[* Магнитно-резонансная ангиография (МРА) — метод получения изображения кровеносных сосудов при помощи магнитно-резонансного томографа (МРТ).]

- Ммм... Протокол, - <Док> протянул длинную руку к соседнему столу, уставленному аппаратурой в три этажа, не глядя перекинул пару тумблеров и принялся крутить какую-то ручку настройки.

<Очкарик> вытянул руку, чтобы отодвинуть провода и получше разглядеть лицо сидящей в кресле девушки, но в последний момент отдернул ее, воровато оглянувшись на коллегу, который даже спиной ухитрялся излучать неодобрение излишним любопытством.

- Ну да, я знаю, по протоколу мы обязаны начинать с первой и пробовать все по порядку, - скороговоркой затарахтел он с извиняющейся интонацией. - Но вы же знаете, я заканчиваю анализ закономерностей в случаях отторжений и могу с уверенностью заявить, что не менее 7,63% повторных случаев связаны с усталостью нейронных связей в случаях первичных. Да и когнитивный диссонанс* же растет. То есть, при каждом отторжении вероятность следующего возрастает. Бхасин, даром, что вечно молчит на планерках, и тот уже начал сбор материалов для обоснования предложения по изменению порядка...

[* Когнитивный диссонанс - внутренний психический конфликт, возникающий в результате столкновения в сознании человека разных идей, принципов, представлений о мире и т.п.]

- Кофе? - все так же не отрывая глаз от экрана напомнил <Док>, вклиниваясь в этот бесконечный поток слов.

- Ах, да. Уже бегу! А вы, все-таки с ней по-ласковей: некрасивым девчонкам и так трудно живется, а она еще и очкарик. Помню, у нас в школе...

- Кофе.

- Все-все, ушел. Удачного погружения! - парень нырнул в дверной проем, но через пару секунд в приоткрытую дверь просунулась его голова и громко зашептала: - <Док>, а вы в курсе, как двигается проект по коррекции памяти? Жуть как интересно! Это же прямое вмешательство в работу нейронных связей! Войцеховский еще в двадцатых годах доказал…

<Доктор> смерил его таким холодным взглядом, что, казалось, сейчас притолка затрещит и покроется изморозью. Тот поперхнулся словами и поспешил вынырнуть в более теплый коридор. Но дверь так и не закрылась, поэтому оттуда послышалось бормотание:

- Подумаешь, секретность… С этими экспериментами над школьниками нас всех посадят. Так хоть знать за что...

