<Эллейн> в нерешительности топталась у двери королевского кабинета. Слева за массивным столом сидел королевский секретарь и пристально смотрел на нее, в задумчивости покусывая кончик пера. Несмотря на нити серебра в волосах, его взгляд и ум оставались по-молодому острыми, за что его и ценил король.

- Знаете, ваше высочество, думаю вам все же стоит войти, - в конце-концов произнес он.

- Но вы же сказали...

- Да, я сказал, что его величество занят, но... Я подумал о том, как редко вы посещаете отца, и пришел к выводу, что он обрадуется вашему визиту. Тем более, что заседание генералитета вобщем-то закончилось и сейчас его величество просто общается с генералом <Батлером> в частном порядке. Будучи принцем, его величество служил под его началом и теперь они любят иногда посидеть, вспомнить былое... Понимаете?

- Да, конечно. Просто вопрос у меня личный и я подумала, уместно ли отрывать отца... - "На самом деле, я просто не представляю, как подвести короля к нужной мне мысли в присутствии постороннего. И стоит ли это делать".

- Уверен, что все будет в порядке. Как и любой отец столь прелестной девушки, его величество будет только рад возможности побаловать свою дочурку. Просто выскажите свое желание. Смелее, ваше высочество, - и секретарь ободряюще улыбнулся ей.

"Чтоб тебя!.. Ну да, тихая и скромная принцесса, целыми днями прячущаяся в библиотеке, наверно, давала не слишком много поводов себя побаловать. Но это не значит, что я трусиха!", - нахмурилась <Эллейн>, плотно сжала губы и взялась за массивную позолоченную ручку.

- Вы позволите? - она проскользнула в открывшуюся дверь. - Добрый день, отец... ваша светлость. - <Эллейн> постаралась сделать приветственный реверанс со всей элегантностью - сначала лицом к королю, сидевшему за большим письменным столом прямо напротив двери, затем еще раз, повернувшись к старому генералу, развалившемуся в кресле справа, у пустого сейчас камина.

- <Эллейн>! Здравствуй доченька! Как твое самочувствие? Ты перестала выходить к трапезе и мы с мамой волнуемся!

- Все в порядке. Память еще не восстановилась полностью, но голова уже почти совсем не болит. Как посоветовал доктор, я много гуляю в саду, и...

- Просто замечательно! И ты очень вовремя пришла! Мы с генералом <Батлером> как раз обсуждали необходимость выделить тебе охрану. И он отговаривал меня использовать для этого <Фердинанда> или любого другого молодого человека из тех, что "привыкли околачиваться при дворе", - последнюю фразу король сказал слегка дребезжащим голосом явно передразнивая генерала. - Что ты об этом думаешь?

<Эллейн> едва не задохнулась от ужаса - получить в телохранители <Фердинанда>?! Как вовремя она пришла! К тому же король сам заговорил о том, что ей нужно.

- Думаю, его светлость имеет большой опыт в распределении кадров для военных задач, а мое мнение лишено подобных преимуществ, - она опустила глаза ("правда, я скромняшка?"), но успела заметить, как генерал расплылся в улыбке, поддавшись лести.

- Говорю тебе, <Сеймур>, эти молокососы умеют только пить, сквернословить и затевать дуэли! И ты хочешь, чтобы один из них постоянно таскался за твоей дочуркой? Ты посмотри, какая милашка из нее выросла - глаз не оторвать! Того и гляди какой-нибудь обормот позволит себе лишнее!

"Вот это да! - подумала <Эллейн>. - Оказывается, генерал <Батлер> относится к тому весьма узкому кругу людей, которым позволено обращаться к королю на "ты". Хотя, если они воевали вместе, то это и понятно".

- Но твои гусары из обедневших дворян ни чуть не лучше! Каждый раз, как ты привозишь их с границы, они мне город на уши ставят! Не те, и не эти... Не могу же я назначить в сопровождающие принцессе простого солдата!

Похоже спор тянулся уже какое-то время и, исчерпав аргументы, оппоненты заговорили на повышенных тонах.

- Простите, что вмешиваюсь, - тихо, но четко проговорила принцесса, вклиниваясь в паузу, - возможно его светлость имел в виду конкретного человека? Тогда стоит обсудить его кандидатуру, а не поведение дворян вцелом. А что касается герцога <Фердинанда>, то мне было бы неловко общаться с ним так близко. Ведь он мой жених, а мне никак не удается об этом вспомнить.

Оба спорщика, уже набравшие воздух для продолжения перепалки, разом выдохнули.

- Действительно, неудобно как-то, раз ты до сих пор его не вспомнила... - король нервно затеребил медальон на груди и умолк.

- И правда, что это я! <Сеймур>, я же хотел представить тебе своего адъютанта! Очень толковый молодой человек. Служит под моим началом уже третий год и только пару месяцев, как при дворе. Умен, наблюдателен, исполнителен и при этом никаких лишних эмоций! И в воинском искусстве себя показал очень хорошо - помнишь заварушку на северной границе? Ну, когда зимой насыпало снегу до половины стен и горцы вперемешку со зверьем атаковали наши границы раз за разом? Он тогда командовал гарнизоном в самой горячей точке и вполне успешно справлялся, хотя был ранен в первые же дни.

- О! Помню, ты ведь о нем уже рассказывал! Занятный молодой человек. Помнится, ты говорил, что когда вы наконец пробились к ним с припасами, он, вместо того, чтобы обрадоваться и полноценно поесть, отругал вас за то, что мало стрел привезли, - усмехнулся король.

"Погодите, адъютант <Батлера>, это же...!" - <Эллейн> старательно разглядывала узор на ковре под ногами и затаив дыхание прислушивалась к разговору.

- Так ты взял его в адъютанты? Напомни-ка, как его зовут...

- Де Бриз, <Рауль де Бриз>.

- Ах, из тех самых <де Бризов>? Они еще не все перегрызлись из-за наследства? - нахмурился король.

- Как сказать. Старый упрямец признал-таки <Рауля> наследником, но перед самой смертью, что дало остальным возможность оспорить это решение. Пока стервятники пытаются убедить всех, что старый граф был маразматиком, мальчик молча несет службу и живет на скромную зарплату лейтенанта. Он не лезет во все эти дрязги, чем нравится мне еще больше.

- Нда, бастард во главе такого древнего и богатого рода - тот еще прецедент. Но мальчик многообещающий... Посмотрим. В крайнем случае, никто не отменит <Наше> право лишить его титула, если он не оправдает надежд.

"И чего это я так разволновалась?" - <Эллейн> прикусила губу. "В конце-концов мы едва знакомы. Почему же мое сердце ликует от мысли о негласной поддержке <де Бриза> королем и сжимается от страха при словах о лишении титула? А этот генерал не так уж плох, раз смог непредвзято отнестись к юному бастарду..."

- Ах да! <Эллейн>, ты же что-то хотела? Прости стариков - так увлеклись своей беседой, что даже не поинтересовалась, зачем ты пришла.

- Эээ, да, конечно... я пришла... - вырванная из водоворота мыслей она немного растерялась, а затем решила выложить все без околичностей. - Собственно, я как раз хотела попросить выделить мне сопровождающего. Герцог <Фердинанд> зовет меня на свидание в саду и матушка вчера посоветовала мне по старинной традиции взять с собой кого-нибудь. Но мои горничные... Боюсь, любая из них будет только восторженно пялиться на герцога и пытаться привлечь его внимание... - ее голос становился все тише и тише.


- Хм... пора бы этому растлителю горничных уже угомониться, - нахмурился король. - Я все понимаю - молодость, современные нравы и все такое, но все же он собирается вскоре жениться! К тому же не на ком-нибудь, а на моей единственной дочери! Пожалуй ты права, тебе нужен сопровождающий, который не поддастся чарам герцога. Вот что. Пусть это будет испытанием. Если <Рауль де Бриз> успешно справится с ролью сопровождающего в такой деликатной ситуации, то мы возьмем его в штат охраны. Думаю, за пару месяцев его поднатаскают в учебном лагере и у тебя появится личный охранник. Генерал, вы одобряете такой план?

- Вполне, кроме того момента, что целых два месяца ему будет много. Готов поспорить, что мальчик со всей наукой за месяц управится.

- Тем лучше. На том и порешим, - король хлопнул ладонью по столу. Генерал поднялся.

- Пойдемте, ваше высочество, я познакомлю вас с вашим сопровождающим.