Когда часы у входа в библиотеку пробили шесть, <Эллейн> аж подскочила от неожиданности. Встреча в саду! Она быстренько вернула библиотекарю книги, к которым так больше и не прикоснулась, и попросила отложить их до завтра.

Бежать по коридорам было недостойно принцессы, но она все же спешила, как могла. И, как оказалось, не зря.

Платье попроще, которое приготовили горничные, действительно не подходило для бала или званого вечера, но до одежды, подходящей для работы в саду, ему тоже было далеко. Принцесса мигом отвергла пышную юбку и рукава с рюшами, посмотрела на часы, потом на остолбеневших <Тину> с <Дэйной> и велела <Тине>, которая была чуточку выше, немедленно раздеться.

Дэйна чуть не плакала, помогая ей выбраться из корсета, а когда <Эллейн> напялила изрядно помявшееся второпях платье <Тины>, обе девушки оказались на грани обморока. Пришлось самой по-быстренькому подколоть волосы так, чтобы они влезли под чепчик. Глядя на себя в зеркало и завязывая передник, <Эллейн> подумала, что все к лучшему - теперь никто не узнает в ней принцессу, опустившуюся до работы в саду.

Ей все же удалось успеть вовремя забрать все необходимое и подойти ко входу в сад. Едва она успела отдышаться, за поворотом послышались торопливые шаги.

Вывернув из-за угла, лейтенант <Рауль <де Бриз>> сбился с шага. На его лице появилось брезгливое выражение. Наверняка подумал что-то вроде: "Служанка? Она прислала служанку? А сама даже явиться не изволила?"

<Эллейн> взмахнула рукой:

- Добрый вечер, лейтенант, - и улыбнулась, немного склонив голову на бок.

"Это так мило - такое выразительное лицо". Однако удивление от узнавания не шло ни в какое сравнения с шоком, когда он рассмотрел взятое ею снаряжение: пустое ведро и тщательно закупоренная бутылка с явно недешевым вином. У <де Бриза>, похоже, никак не получалось сочетать это с лопатой, которую он принес по ее распоряжению. Однако он ни слова не сказал помимо приветствия.

Они молча направились вглубь сада.

В своей прошлой жизни <Эллейн> нравилось возиться с растениями, хотя возможностей для этого было мало. Узенькие подоконники их квартиры под парой окон, выходящих на северную сторону, не нравились домашним цветам. Зато в старших классах она два года ухаживала за клумбами у парадного входа в школу, когда после угрозы биологички стала специально проваливать все контрольные.

Там было и два полузасохших куста роз. Потребовалось немало усилий, приложенных днем, и ночей, проведенных в интернете, чтобы их возродить. Теперь <Эллейн> заслуженно гордилась своими познаниями в садоводстве. Кажется, сегодня ей даже удалось удивить здешнего главного садовника. Она улыбнулась своим мыслям.

- Ваше высочество? - неуверенно обратился к ней озадаченный мужчина. - А зачем вам вино? Это же арак*, если я не ошибаюсь?

[* крепкий алкогольный напиток, ароматизированный анисом; в зависимости от региона производства может иметь от 30 до 50 градусов крепости]

- Увидите, - резковато ответила задумавшаяся девушка. Больше он заговорить не решался.

Арак привозили из остхейнской империи и стоил он действительно дорого. <Эллейн> его попросту стащила из большого бара в зале, где проводились крупномасштабные приемы, как самый крепкий напиток из имевшихся.

"Могу представить себе его мысли о будущем наказании, - снова усмехнулась <Эллейн> сама себе. - Если я собралась его напоить, чтобы опозорить перед всеми, то зачем идти в глубину сада, где никого нет? Если же собралась распивать бутылочку с ним вместе, то где бокалы и хоть какая-то подстилка? Уж не знаю, догадывается ли он, что и на ведре можно сидеть. Если собралась заставить копать до упаду, то как после этого будет выглядеть мой любимый сад? Хотя тут, мне кажется, догадаться довольно легко".

Едва выйдя на поляну с теми самыми розами, она увидела, что садовник не подвел. Под деревом их дожидался мешок с золой. Осень уже вступила в свои права и сильно удобрять цветы не стоит, чтобы не мешать им готовиться к зиме, но подпитать искалеченные кусты все же нужно.

<Эллейн> поставила ведро и взяла оставленные на мешке плотные перчатки до локтей.

- Что ж, приступим к исправлению последствий от вашего злодеяния, лейтенант <де Бриз>. Для начала вам придется хорошенько поработать лопатой. Вот здесь, - и она приподняла ветви первого куста, открывая доступ к приствольному кругу.

<Де Бриз> остолбенело смотрел на нее и не шевелился - похоже, даже костюм горничной не подготовил его к тому, что принцесса будет делать что-то собственными руками.

- Ну что же вы! Скорее! Нам нужно многое успеть до захода солнца.

Он наконец совладал с собой и надел невыразительную маску послушного причудам сильных мира сего. Затем снял камзол и пристроил его на ветке ближайшего дерева. Лопатой он работал сноровисто - явно не в первый раз держал в руках. Она попросила его разбивать землю на как можно более мелкие комья и пожалела, что не нашла в садовом хозяйстве подходящих грабель. Почему-то все они были очень большими и тяжелыми*.

[* прим.ав. - думаю, <Эллейн> и не догадывается какое влияние на промышленность всех видов оказало изобретение легких сплавов]

Закончив с перекопкой, они поменялись местами: теперь <де Бриз> поднимал ветви, а <Эллейн> посыпала вскопанную землю золой, оставляя пропуск в виде неширокого ровчика. Если сразу залить золу водой, она может обжечь корни, а под воздействием дождей будет проникать в землю постепенно.

Лейтенант все больше походил не то на вышколенного слугу, не то и вовсе на робота. Он выполнял каждое ее указание быстро, точно и без вопросов. Теперь понять, что творится у него в голове стало невозможно - и куда только подевалась вся эта милая выразительность?

Разговор не клеился. Все ответы сводились к односложным "да", " нет", "не знаю", "понял" и обычным словам вежливости. На вопрос о работе он довольно резко отрезал "без разрешения генерала не имею права разглашать", сам же не задал ни одного вопроса.

Когда все кусты были обработаны, а в саду начали собираться сумерки, <Эллейн> выдала <де Бризу> ведро и отправила к ближайшему фонтану за водой. Сама же взялась за секатор, также оставленный садовником - искалеченные кусты следовало подравнять, а увядшие цветы - удалить.

Она увлеклась и не сразу заметила, что лейтенант уже вернулся и наблюдает за ней. Она смутилась, вспомнив как только что нежно поглаживала еще цветущие розочки и вполголоса заверяла кусты, что теперь все будет в порядке, что их больше никто не обидит, и что они вырастут краше прежнего.

<Де Бриз> продолжал пристально смотреть на нее. <Эллейн> отвела глаза и прокашлялась.

- Эммм... А теперь настало время и для этого, - она подняла оставленную под деревом бутылочку и протянула ее лейтенанту. Тот, промедлив, вскрыл бутылку с очень сложным выражением лица.

<Эллейн>, мысленно усмехнувшись, прикинула "на глаз" объем сосуда, отметила пальцами примерно половину и одним движением выплеснула часть содержимого в ведро с водой. Невозмутимость лейтенанта наконец-то треснула:

- Что вы... - но он тут же сам себя оборвал и даже попытался вернуть на лицо бесстрастную маску, хотя и не вполне успешно.


- Ага. Значит, обычное человеческое удивление вам не чуждо? А то я уж думала, что мне показалось при нашей первой встрече, - <Эллейн> широко улыбнулась, помешивая в ведре одной из обрезанных ветвей.

Ей очень нравилось это обалдевшее выражение на его лице. Так и подмывало снова его подразнить.

- Вы же не думали, что я стану это пить? Собственно, мне даже легкие вина не нравятся. Редкие сорта чая гораздо вкуснее, - она протянула ему перчатки и указала на кусты.

К сожалению, лейтенант на подначку не повелся, а снова молча начал выполнять свою работу - придерживал колючие ветви, пока она аккуратно поливала землю, стараясь попадать точно в свободные от золы ровчики.

- Это маленькая тайна садоводов - красивые цветы любят крепкие напитки, - снова усмехнулась она. - Такой полив простимулирует кусты образовать новые побеги вместо тех, которые вы обрезали. Хорошо, что сентябрь еще не кончился. В октябре такое делать уже поздно.

И снова он не проронил ни слова. <Эллейн> отправила его еще раз наполнить ведро и поторопилась собрать все обрезанные ветви в одну кучу - быстро темнело.

Когда и бутылка, и ведро опустели, пришло время покинуть сад. Хотя заря еще не угасла, тени изрядно сгустились, а под деревьями уже ждала своего часа ночная тьма. Оставив все снаряжение рядом с остатком золы, они не спеша двинулись по дорожкам в сторону дворца.

- Ваше высочество, могу я сказать что думаю? - немного хриплый голос разорвал, наконец, завесу молчания, которая вполне органично переплеталась с тенями.

- Если хочешь.

Однако продолжение последовало не сразу.

- Вы... странная.

- Хмпф! - <Эллейн>, которая уже открыла рот, чтобы подтолкнуть нерешительного лейтенанта, подавилась непроизнесенными словами. "Вот так начало для беседы с принцессой!" - Ну... может, вы и правы.

- Странным трудно живется.

Перед внутренним взором <Эллейн> промелькнула вереница эпизодов из ее прошлой жизни. Да и в памяти принцессы было немало воспоминаний, откликнувшихся на эти слова.

- А вот здесь вы определенно правы, - вся боль ее сердца выплеснулась в этих словах.

- Я... Вы... Вы первый представитель знати, который видит во мне человека.

"Разве вы сами не дворянин?" - удивилась <Эллейн>, но промолчала, боясь спугнуть его.

- Я родился бастардом в доме моего отца. У меня было четыре сводные сестры и шесть кузенов от двух братьев отца. Закономерно, что "большая и дружная семья" сказано точно не про нас... Однако, других сыновей у отца не было, так что, когда смерть приставила лезвие к его горлу, он все же признал меня наследником. К этому времени я уже давно был на военной службе, так что...

Он снова замолчал. <Эллейн> попыталась представить его жизнь в этом доме.

- Бастард-дворянин, к тому же глава дома... Такое, пожалуй, не часто встретишь в этой стране, - задумчиво проговорила она, старательно сохраняя нейтральный тон.

- Вам неприятно?

- Что?

- Вам неприятно со мной общаться? Теперь, когда вы знаете?

<Эллейн> остановилась и посмотрела на него. "Жаль, что в этих тенях я не могу рассмотреть выражение его лица. Только эти серебристые волосы, неожиданно посветлевшие в темноте".

- Человеком вас делают поступки, а не обстоятельства рождения. Ваши поступки сначала рассердили, а потом заинтересовали меня. С чего бы мне вдруг стало неприятно? - "Если так боится, что начну его презирать, зачем вообще сказал? Что за болезненная честность?" <Эллейн> вспомнила, как он отверг возможность прикрыть свои действия именем генерала.

- Действительно, с чего бы... Но разве то, кто мы есть, не предопределяет наши поступки?

- Какой глубокий подвох притаился в вашем вопросе, - улыбнулась она и снова двинулась по дорожке. - Вроде бы "да" - вполне логичный ответ, но... Разве то, кто мы есть, определяется только обстоятельствами рождения? А как же знания, умения, навыки? Ребенок живет во чреве матери несколько месяцев, рождается за несколько часов, но потом годами и десятилетиями накапливает опыт. Разве можно не принимать это во внимание? Думаю, это так же неверно, как и судить людей только по внешности.

Они еще долго шли молча. Их не тяготила тишина, наполненная шорохами позднего вечера. Каждому нашлось о чем подумать и, похоже, ни одному из них не хотелось поскорее попасть к месту назначения. Но все же наступил момент, когда между деревьями замелькали ярко освещенные окна дворца.

У входа в сад, оснащенного двумя фонарями, маячили пока еще неясные фигуры. Одна из них имела подозрительно знакомую строгую осанку. Старшая горничная.

<Эллейн> остановилась, не выходя из тени.

- Эмм...

- Благодарю ваше высочество за необычный вечер. И за вашу снисходительность к моим отношениям с розами. - Лейтенант <де Бриз>, в мгновение ока оценив ситуацию, быстро поклонился и после ответного "прощайте" растворился в темноте сада.

"А он, оказывается, и шутить умеет", - улыбнулась ему вслед <Эллейн>. Хорошо, что не пришлось ничего объяснять. Ей, конечно, предстоит нахлобучка, но ничего страшнее пары часов нравоучений принцессе не грозит. А вот мужчина, позволивший себе находится наедине с ней, да еще в такой поздний час, рискует поплатиться если не головой, то местом при дворе - точно.

Она несколько раз глубоко вдохнула и хотя бы для виду обтряхнула платье (от пятен грязи на коленях никак не избавится). "Ну что ж, вперед, навстречу судьбе!"

ЩЕЛК!
"Формирование модели поведения: успех 23%"
" Загрузка"...
"Коррекция основного профиля завершена".
"Активация сознания пользователя"...
"Работа системы завершена".

- Добро пожаловать обратно в реальность, <Лейна>! - Слова сопровождались очередной профессиональной улыбкой на фоне по-рыбьему холодного взгляда. - Я чрезвычайно доволен твоими сегодняшними успехами.

- Какими еще успехами? - вялый голос с поскрипыванием на каждом звуке драл горло, взгляд никак не хотел фокусироваться, но с памятью в этот раз был более-менее порядок.

- Согласно твоему файлу, раньше ты всеми силами старалась избежать неприятных ситуаций, вплоть до прогулов школьных занятий. При чем, чем сильнее было чувство вины, тем больше усилий ты прилагала, не так ли? Умение принимать на себя ответственность - очень важная часть здоровой модели поведения чело...

<Лейна> отвернулась от этих рыбьих глаз и перестала вслушиваться в слова. "Вряд ли в твоих файлах написано в чем именно я винила себя, когда пряталась от этой своры шакалов, именуемых сверстниками, и старательно безразличных учителей. Но тебе и не нужно этого знать".

- А теперь пора нам попрощаться - мне нужно подготовить аппаратуру к приему следующего клиента. Увидимся через неделю. Точное время я сообщу позже. Так как ты теперь будешь привязана к одному миру, твое расписание может измениться.

