Весь следующий день <Эллейн> была занята обычными для принцессы хлопотами: ответами на накопившиеся письма, занятиями по особенностям культуры и этикета сопредельных стран (в течение недели ожидался визит посла Остхейнской империи), выбором ткани для платья, которое будет шиться к Большому осеннему балу, еженедельной проверкой счетов во вверенной ей части дворца и прочими мелочами. Она не преминула воспользоваться занятостью, как предлогом не выходить из своих покоев и избегать встречи с герцогом <фон Гёссенмахом>.

В то же время в остальной части дворца происходила привычная жизнь придворных: налаживались и разрывались связи, закручивались большие и маленькие интриги, плелось кружево слухов.



***



- Как все прошло с графиней? - <Фердинанд <фон Гёссенмах>>, только что вернувшийся с конной прогулки, недовольно постукивал стеком по бедру. Сейчас мало кто смог бы узнать на всю столицу известного своей обходительностью молодого красавца-герцога в этом надменном и властном аристократе.

- Прекрасно. Позавчера мне удалось приватно побеседовать с ней в библиотеке, - виконт <Бевёрн> улыбнулся слегка заискивающе, но в то же время излучая довольство собой всем своим видом, - и, конечно, она согласилась сотрудничать, как мы и планировали.

- Это только первый шаг, но я рад, что он прошел удачно. Хоть здесь все идет как надо. С каждым ее действием у нас будет все больше ниточек для управления и ею, и самим <Эстергази>, - <Фердинанд> сжал руку в кулак. - А если мы подомнем под себя премьера, то с остальными справится будет проще простого. Глядишь, и принцесса не понадобится, - и он злобно рассмеялся.



***



- Вы слышали, говорят герцог <фон Гёссенмах> уже неделю как не посещает черную половину дворца. Похоже он уже забыл служанку, которую так обхаживал в последнее время, - придворная дама с вечно недовольным выражением лица поставила свою чашку на блюдце безупречно элегантным движением.

- Да что вы говорите? Интересно, чья горничная попадется в его сети на этот раз?

Сразу несколько вееров раскрылись, скрывая жеманное хихиканье. Старому генералу, расслабленно устроившемуся в кресле с чашечкой чая, было очевидно, что многие из этих сплетниц и сами желали побывать на месте обсуждаемых горничных, но герцог никогда не рисковал переступать черту с благородными дамами.

- Что ж, леди, думаю, я не раскрою большого секрета, если скажу, что на завтра у герцога назначено свидание с принцессой. Я присутствовал, когда ее высочество пришла посоветоваться с их величеством насчет сопровождения и слышал все своими ушами.

- Ах, не может быть! Неужели герцог решил-таки остепениться? - встрепенулась одна из дам, на чьем лице явственно читалось желание заполучить <Фердинанда> в собственное владение.

- Действительно, до совершеннолетия принцессы осталось меньше полугода. Наверно, свадьбу назначат вскоре после этой даты, - практично отозвалась другая.

- А может, после того случая с лошадью, он наконец осознал свои чувства к принцессе <Эллейн>? Вы слышали, говорят, у ее высочества обнаружилась потеря памяти. Она совершенно забыла все, что касается жениха. Воистину: осознаем, что имеем, только когда теряем.

- Да-да. Я слышала, с того дня он присутствовал на всех обедах и вообще использует каждую возможность с ней увидеться.

- Ах, как это романтично! И правда, за последний год принцесса так расцвела... Герцог просто не мог не влюбиться! - самая младшая среди придворных дам явно злоупотребляла таким средством от бессонницы, как любовные романы.

Генерал довольно улыбнулся, прикрывшись чашкой. Несмотря на симпатии дам к обворожительному молодому герцогу, образ принцессы не пострадает. Его дело сделано. Он поставил блюдце с чашкой на столик.

- Что ж, дамы, позвольте откланяться. Я обещал быть на ужине у баронессы <Вебер> сегодня и мне необходимо успеть посетить цветочную лавку до назначенного часа, - он приложился к каждой ручке, протянутой для прощания, выразил свое восхищение графине <Гориц>, выступившей организатором этого чаепития, и неспешно покинул зал.



***



- Ваше сиятельство, прибыла ваша жена, графиня <Эстергази>!

Премьер-министр, уже не первый час безотрывно работавший в своем кабинете, немедленно отложил перо и дал секретарю знак открыть дверь.

- Дорогой, надеюсь ты сможешь уделить полчаса если не на обед, то хотя бы на чашечку чая - я испекла печенье, - это явно был не вопрос. <Графиня> отдала небольшую коробку секретарю и тот, поклонившись, тут же отправился готовить чай для обоих супругов.

<Граф>, откинувшись в кресле, наслаждался созерцанием элегантных жестов жены, которыми она стянула перчатки и развязала ленты модной шляпки.

- Тебе есть что рассказать?

- Как всегда, дорогой: интриги, сплетни и снова интриги, - улыбнулась <Анна-Мария <Эстергази>>, присаживаясь на диванчик для посетителей. - Из того, что будет тебе интересным: думаю, в Штайенмарке мне удалось зацепить сердце князя <Рудольфа>.

- Ну в этом я не сомневался - никто не устоит перед моей прекрасной женой, особенно когда она берется за дело всерьез, - в голосе графа сквозило неподдельное восхищение.

- Благодарю. Теперь мы сможем наладить поддержку оппозиции великому канцлеру <Штайенмарка> без лишней шумихи, как ты и хотел. А когда баланс нарушится слишком сильно… - она тихонько засмеялась. - Знаешь, едва я приехала, на меня чуть ли не набросился молодой человек и очень мило пытался шантажировать перепиской с <Рудольфом>. Тебе стоит присматривать за молодой порослью.

- Да, после смерти старого герцога <Фердинанд> окружил себя очень перспективной молодежью. Если им удастся не попасть на плаху в ближайшие пару лет… - супруги обменялись понимающими улыбками.

- Так или иначе, инструмент для вскрытия этого "адюльтера" готов. Сможешь в полной мере насладиться скандалом, когда будешь при дворе канцлера, - графиня снова улыбнулась и откинулась на спинку диванчика. - Дорогой, не пора ли подать чай?

<Граф> взял стоявший на столе колокольчик и подал сигнал секретарю, опыт которого подсказывал не торопиться, чтобы не услышать лишнее. Как говорят в народе: "многие знания - многие беды".
