Разбудили ее вполне естественные потребности организма и ощущение излишнего тепла. Солнце стояло уже высоко и припекало совсем по-летнему, превращая толстый шерстяной плед, которым кто-то укрыл ее, в настоящий парник. Выбравшись из-под колючих складок, она решила свои проблемы с помощью расписанного цветами и усыпанного самоцветами горшка, гордо именуемого "ночной вазой", который, как она теперь помнила, всегда стоял под кроватью.

Только теперь она заметила горничную, скромно дремавшую в уголке у двери на маленькой табуреточке. Это была одна из младших девочек, кажется <Дэйна>. Девочкам было по четырнадцать лет и они были схожи, словно близняшки, но память принцессы подсказывала, что это не так. Одинакового возраста, из одинаково обедневших дворянских семей, они походили друг на дружку не только лицами, но и судьбами, однако родственницами не являлись. Их неистребимая жизнерадостность, общительность и восторженное восхищение герцогом <Фердинандом> изрядно тяготило принцессу, заставляя избегать общения с ними. Поступить в духе прежней принцессы и незаметно выскользнуть в коридор или же попробовать по-своему?

Она подошла к горничной, задумчиво рассматривая едва заметные веснушки на носу.

- <Дэйна>? Ты ведь <Дэйна>?

- Ох, простите, ваше высочество! Я позволила себе задремать, - испуганно подскочила та.

- Тебя ведь <Дэйна> зовут, верно? - терпеливо повторила <Эллейн>.

- Да, ваше высочество! Ах! Неужели к вам память вернулась? - всплеснула руками молоденькая горничная, всем своим видом выдавая искреннюю радость. "Похоже, она все-таки скорее на моей стороне, несмотря на симпатии к этому двуличному поганцу. Что ж, попробуем увеличить шансы..."

- Многое еще очень смутно, например, никак не припомню где тут умывальник и полотенца. Но тебя я помню. Только вот веснушек этих вроде бы у тебя не было.

- Да, госпожа, они появились только в этом году и теперь я каждый раз расстраиваюсь, когда прохожу мимо зеркала. И, кажется, их становится все больше с каждым днем! На прошлой неделе один из поварят даже... - Несмотря на расстроенное личико и непрерывающийся поток слов, дело свое юная горничная знала: словно по мановению волшебной палочки, на туалетном столике появились небольшой тазик, красивый кувшин с водой, маленький комочек мыла, небольшая палочка и на удивление белое полотенце.

Частично из воспоминаний принцессы, частично из множества прочитанных в обеих жизнях книг, <Эллейн> знала, что привычный ей белоснежный цвет во времена королей и королев получить было практически невозможно, так что белым считалось все, хотя бы отдаленно на него похожее. Потому и удивилась чистому цвету. Загадочная палочка была ни чем иным, как прародительницей зубной щетки. Полагалось жевать ее кончик, пока он не размочалится, а потом получившейся кисточкой протирать зубы и десна. Срезанная со смолистых деревьев, вроде можжевельника или сосны, она обеззараживала ротовую полость почти как зубная паста.

Вода оказалась ужасно холодной, а палочка - жутко твердой и горькой на вкус, но <Эллейн> все-таки старательно жевала ее, вполуха слушая тарахтение горничной - извечный страх современного человека перед стоматологом в здешних условиях обретал особую глубину.

Когда <Дэйна> на секунду прервалась, чтобы набрать воздуху перед очередной тирадой, принцесса поспешила вклиниться:

- Хмм, я еще плохо помню, но кажется вот в этой тумбочке у меня были белила и румяна, которые могут тебе помочь. Хочешь попробовать?

- Ну что вы, ваше высочество, как я могу... - залепетала девушка, не в силах скрыть восторг, мгновенно вспыхнувший на наивном личике.

- Да ладно, я ведь сама предложила. К тому же, мне интересно проверить... - Еще немного поломавшись для приличия, <Дэйна>, конечно, согласилась - когда еще удастся воспользоваться настоящей косметикой, доступной только самым богатым и знатным дворянам. Продолжая метрами в секунду выдавать разнообразную информацию о лакеях и коридорных, горничных и кухарках, <Дэйна> сначала нерешительно, а потом все смелее стала хвататься за кисти и спонжи. <Эллейн> больше помалкивала, лишь изредка подправляя нить разговора в нужную сторону.

- ...А вчера герцог фон Гёсенмах меня тааак напугал. Он всегда такой добрый, вежливый и аккуратный, а вчера, когда я возвращалась к вам с лекарством, он вдруг кааак выскочит из-за угла, кааак зыркнет на меня злым таким взглядом, так я чуть поднос не уронила! Кто мог нашего милашку-герцога так рассердить, даже не представляю. Но как только разглядел меня, сразу привел себя в порядок, извинился и даже помог все заново на подносе расставить! Представляете, какой он добрый?! Ах, ваше высочество, я вам, конечно, желаю счастья с вашим женихом, но иногда я вам так завидую! Я всю ночь не могла уснуть, все вспоминала как он мне, простой служанке, извинения приносил! Оттого и заснула у вас тут в тепле. А еще я все думала, чего его занесло на черную лестницу? Неужели опять приударил за какой-нибудь молоденькой горничной? То-то был такой растрепанный... Ой, простите!

- Не волнуйся, <Дэйна>, я уже большая девочка и знаю, что молодые дворяне имеют потребности, которые не могут удовлетворить порядочные девушки, - улыбнулась <Эллейн> и, чтобы отвлечь девушку, начала рассказывать о рецептах отбеливающих кожу масок, якобы прочитанных в одной из книг в королевской библиотеке. Ну не могла же она признаться, что сведения о полезных свойствах огурцов, лука и простокваши она почерпнула в интернете, пытаясь избавится от собственных веснушек на совсем другом лице. Принцесса, похоже, таких проблем не имела - в зеркале <Эллейн> могла видеть безупречно гладкую молочно-белую кожу, на фоне которой её зелёные глаза сияли, словно изумруды.

Затем они позвали <Тину> и принялись выбирать платье и шнуровать корсет. <Эллейн> внимательно прислушивалась к рассуждениям об арлисских лентах, которые теперь продаются на каждом углу и уже совсем неинтересны, и о небесно-голубом шелке, который пришел с последним караваном аж из Остхейнской империи и наверняка станет самой модной тенденцией на Большом осеннем балу. Не зря она полночи промучалась - память принцессы безукоризненно отреагировала на знакомые названия.

Астразия - северо-западный сосед, одно из трех крупных королевств вокруг их маленького <Лециберга>. Уже полтора столетия между ними сохраняется хрупкий баланс, гарантирующий мир ее королевству. Основная часть Остхейнской империи находилась далеко на востоке, однако узкий язык, выходящий к морю, соприкасался с самой дальней границей Штайенмарка, их восточного соседа. Все свои товары Остхейнская империя отправляла морем, обычно мимо их страны, а вот такие сухопутные караваны были чрезвычайной редкостью.

В конце концов, корсет был зашнурован, платье было выбрано и одето, аксессуары к нему разложены на кровати, и девочки, усадив принцессу к зеркалу, принялись расчесывать и заплетать ее длинные густые косы цвета кофе с молоком.

- ...Конечно, сложные прически для бала очень красивые, но мне так нравится, когда вы ходите просто с косами, сказала <Тина>. - Думаю, даже если вы их оставите распущенными, то будете выглядеть очаровательно!
РЕКЛАМА


- Думай, что ты говоришь! - тут же прервала ее <Дэйна>, - с распущенными волосами ходят только бедные простолюдинки, у которых не хватает денег даже на простенькую ленту. Хотя, конечно, они не могут похвастаться такими потрясающим волосами, как у ее высочества, и, может, поэтому выглядят так жалко.

- Девочки, не спорьте, - <Эллейн> отметила про себя, что такое неформальное обращение прозвучало вполне уместным, хотя и не было характерным для принцессы, - если сможете найти мне с два десятка вот таких вот, - она показала пальцами, - трубочек, деревянных или металлических, я вам покажу как можно сделать прическу простой и интересной одновременно.

Из прошлого своего мира она знала, что разнообразные прообразы бигудей использовались женщинами в древности, но в средневековье были забыты, и появились снова аж в XIX веке. "Думаю, можно попробовать произвести здесь маленькую культурную революцию".

На этом разговор удалось свернуть, а горничных выпроводить, чтобы в тишине и покое утрясти в голове лавину новых сведений. Пожалуй, самыми интересными были инцендент со встрепанным "женихом" на черной лестнице и сведения о недавно появившемся помощнике садовника, который был угрюм, нелюдим и не особенно роботящ, но почему-то удостоился комнаты в крыле для дворцовой прислуги, а не в пристройке для хозработников, пусть даже ему и выделили самую маленькую каморку прямо под лестницей. Кстати, под той самой лестницей, у которой <Дейна> столкнулась с <Фердинандом>. <Тина> сказала, что до сих пор не знает имени этого пугающего человека, и что единственный раз, когда она слышала его голос - это когда набирали добровольцев среди прислуги для помощи во время королевской охоты. Уж не этот ли мрачный персонаж послужил причиной для надежд <Фердинанда> в отношении ее памяти?

<Эллейн> задумалась как ей отблагодарить доктора, рискнувшего жизнью, чтобы ей помочь. Да-да, именно жизнью, ведь за использование магии, как она теперь знала из восстановленной памяти, полагалась пожизненная каторга, а то и смертная казнь, если король окажется не в духе.

