Необходимость заходить в кабинет начальника СБ <Центра> отпала, поэтому после беседы с директором <Кайл> вернулся в свежепровозглашенный штаб инспекционной команды. Закрыв за собой дверь, он принял привычную позу у стены.

<Рей> увлеченно пялился на экран, который в данный момент представлял собой две практически идентичные панели, заполненные многочисленными нечитаемыми символами. На обеих панелях быстро и почти синхронно добавлялись все новые и новые строки. <Рей> довольно потирал руки и усмехался от уха до уха. Обернувшись на звук захлопнувшейся двери, он воскликнул:

- Ты только глянь на эту милоту!

<Кайл> укоризненно посмотрел на него.

- А! Ну да, ну да, я забыл. Простые смертные не обладают всепроникающим взором бога цифрового мира! - <Рей> выпятил тощую грудь, но тут же наткнулся на моментально потяжелевший взгляд телохранителя и стушевался. - Да шучу я, шучу... Вот, гляди, это коды вирт-образов клиентов. Вот это наш <Принц>, а это - Снежная королева. Тут все зашифровано, но не суть. Вот тут указаны координаты их расположения в том мире. Видишь как близенько, а судя по синхронности... зуб даю - они общаются! Милахи! Вот бы на это полюбоваться, хе-хе...

- Видео? - <Кайл>, как всегда, старался обойтись минимум слов.

- Если бы! Увы, но это попросту невозможно. Система не предполагает прямого видеонаблюдения. Во-первых, субъективное время сильно сжимается и никак не соответствует времени реальному. - <Рей> оглянулся и заметил, что лицо <Кайла> стало еще менее выразительным, хотя ранее это казалось невозможным. - Эээ... понимаешь, они во многом используют механику сновидений. Ну, знаешь, когда человек за 15-20 минут может во сне прожить целый день, а то и несколько. И "во-вторых" связано с тем же механизмом: как бы ни детализировала система тот мир, окончательно обстановку достраивает подсознание, опираясь на свой опыт и знания. Ну всякие там пения птичек, шевеление ветвей, касание ветерка и прочую лабуду. Поэтому даже если оба клиента загружены в один мир, видят они его немного по-разному, так что общее "кино" технически невозможно.

<Рей> задумчиво поскреб подбородок на котором едва виднелась жиденькая щетина и продолжил:

- Я вообще не понимаю как им удается синхронизировать восприятие времени и мира у подопечных, которые встречаются в вирте, но я не силен в физиологии. Моя стихия - железо и сеть! А в этой стихии я нащупал кое-что ооочень интересное: во-первых, кроме твоего <Ральфа>, тут есть еще парочка вип-клиентов с неопределенным статусом, а во-вторых... охохохо! Во-вторых, мы тут имеем совершенно беспрецедентный уровень защиты личных данных, причем не этих самых випов, а как раз обычных клиентов <Центра>. То есть всех тех, кто попал сюда не по своей воле... - <Рей>, подперев подбородок рукой, уставился на раздвоенный экран, где продолжали ползти строчки кода.

- Эта защита... Что такое важное надо прятать за тройную защиту с подвывертом, а? Руки так и чешутся...



***



Едва открыв глаза <Ральф> прокашлялся и заговорил еще хриплым голосом:

- А сейчас, доктор, вы перенесете все записи, касающиеся нашего сеанса, на вот эту флешку, - он достал из кармана рубашки миниатюрный носитель информации. - Включая данные со всех видов регистрирующих приборов.

Доктор, глаза которого все больше округлялись, испуганно стрельнул глазами на камеру наблюдения.

- Да, да, и с камеры тоже. Но это я уже буду обсуждать с мистером <Нессом>. И никаких копий. Все необходимые обоснования и разрешения вы найдете в той папке, - <Ральф> показал на ярко-красную папку, которую положил на край стола перед началом сеанса. Видимо, доктор счел это личной вещью клиента и так и не прикоснулся к ней за все это время.

Теперь он взял папку слегка дрожащими руками и раскрыл ее. Прочитав первые же пару строк, доктор заметно побледнел.

- И-инспектор? Го-господин инспектор? Неограниченные пол-полномочия? - он захлопнул папку, как будто хотел запереть ящик со змеями, и стал нервно вставлять флешку в компьютер. - К-конечно, я все сделаю, но отчетность...

- Позже мы сделаем копии и вернем вам оригиналы. И не надо так пугаться. Я ведь не инспектор полиции и, если вы не делаете ничего, что способно навредить корпорации, могу закрыть глаза на многое. - Мерзкое настроение, оставшееся после сеанса, требовало выхода, и <Ральф> решил поддеть доктора. Тот все понял правильно и заклацал мышкой быстрее, еще немного побледнев.

"Как они смеют? Разве она не член королевской семьи?! Эти служанки... Этот герцог..." - <Ральф> понимал, что его лицо приобрело весьма угрожающее выражение, но решил, что это пойдет ситуации только на пользу. Пока доктор лихорадочно переносил файлы, <Ральф> "переваривал" впечатления от последнего погружения в виртуальный мир. Он был совсем не рад, что исполнил свое недавнее желание увидеть смущение принцессы.

Захлопнув за собой дверь кабинета он все еще ощущал тяжелый ком где-то внутри. <Ральф> вспомнил поручение короля. "Чертовы старики!" Это что же, на следующем сеансе ему придется изображать из себя декорацию, в то время как другой поведет на свидание девушку, которая... Он резко остановился посреди коридора, полностью игнорируя недовольное ворчание тех, кому приходилось его обходить. "Которая что? Важна для меня? Нужна мне? Я что же, влюбился в 3D-персонажа? Вот идиот!"

Он снова решительно зашагал по запутанным коридорам <Центра>. "Вообще-то, если хорошенько подумать, то в принцессу втрескался не я, а этот лейтенантик, <Рауль>. А <Рауль> - это не совсем я. Если быть точным, это только часть меня, да еще спаянная с этими их программами моделирования реальности". Успокоив себя таким образом, <Ральф> встряхнул головой, стараясь выбросить из нее все лишнее, и взялся за ручку двери с номером 42.
