РЕКЛАМА
У маленького домика в розовых тонах,
С голубою крышей, как в детских моих снах,
<Фея> поливала волшебные цветы,
Обычные ромашки необычайной красоты.
Из крохотного чайничка зеленого отлива,
На котором аккуратно нарисована слива.
<Фея> так старалась, поливая сад,
И по лесу раздавался дивный аромат.

Запах, столь приятный, им можно наслаждаться,
Девочка в лесу смогла музыке отдаться.
Села на пенек, и заиграла скрипка,
Музыка чудесная вызвала улыбку.
Принц, обняв принцессу, пригласил на танец,
На щеках у девушки заиграл румянец.
Мелодию заслышав, принцесса оживилась,
Когда-то разлюбив, вновь она влюбилась.

На радостях король объявил о пире,
Единая страна распалась на четыре.
Только перемирие вновь свое берет –
Каждый из правителей за единство пьет.
Короли отдали новые приказы:
<Гномы> не обязаны добывать топазы;
Ведьме, злой колдунье мы подарим счастье,
Не настигнет ведьму ни одно ненастье.

И в волшебном мире с этих самых пор
<Жили> дружно все злу наперекор.
Освещало солнце каждый уголок,
Каждый, даже самый крохотный цветок.
Из крохотного чайничка зеленого отлива,
На котором аккуратно нарисована слива.
<Фея> так старалась, поливая сад,
И по лесу раздавался дивный аромат.