Как только <Алика> сошла с последней ступени, то тут же нахмурилась. Ей не понравилось место, где она оказалась. Холодные кирпичные стены. Низкий потолок, с которого капала на каменный пол вода. И железная дверь впереди, без единого замка. Подвал. Это был самый настоящий подвал.

- И что теперь? - спросила <Алика> у <Мити>, который начал осматриваться магическим зрением. Она первый раз была здесь и увиденное совсем не походило на запретную секцию. «Может, это просто обыкновенные слухи и нет вовсе никакой запретной секции?» Девушка начала сомневаться, что данная комната существует. «Мало ли что там может быть за этой железной дверью без замков». Она посветила на дверь и попыталась заглянуть сквозь нее. «Кто знает, возможно, там библиотекарь просто швабры хранит», - Мы точно на месте?

- Не мешай, - ответил ей <Митя> и присмотрелся к левой стене возле двери. Потом он достал из кармана магический пропуск и приложил его к одному из кирпичей. Раз… <Кирпич> стал белым. Два… пропуск тоже засветился былым, хотя он и до этого был белым. Три… Дверь открылась с громким скрежетом. Из закрытой комнаты повалил пар, и потянуло запахом плесени.

Парень щелкнул пальцем – от его руки отлетел магический светлячок и сам по себе полетел вперед. Как только он проник в комнату, тускло осветил ее, застыв у потолка. <Митя> и <Алика> вошли внутрь.

Запретная комната была пыльной и практически все предметы, которые здесь находились, были укрыты белыми простынями. Даже небольшой книжный шкаф, стоявший у стены, был тоже плотно запечатан светлым покрывалом. Как будто сговорившись между собой, парень и девушка стали сдергивать ткани с предметов. Одна… Вторая… Четвертая… Шестая… Двенадцатая. Куча простыней лежало у стены, а в центре комнаты стояли довольные студенты. Им теперь хорошо были видны все предметы запретной секции.

Чего здесь только не было! Большое прямоугольное зеркало в деревянной раме. Старая метла из ёлочных ветвей. Несколько серебряных колец, увидев которые, сразу же хотелось надеть на палец. Исписанная ровным почерком зеленая тетрадь. Пара разноцветных ниток с маленькой иголкой. Шкаф с двумя полками толстых книг. Поскольку <Алике> нужна была именно книга, то она сразу пошла к книжному шкафу. Увидев там брошюру с темно-зеленой обложкой, девушка решительно ее взяла. «Заклинание от нежити или от демонов». Гласила надпись на обложке. «И как я раньше не обратила внимания на название», - подумала девушка и начала листать страницы, ища нужное заклинание.

«Так…» «Это вроде оно?» <Алика> переместила взгляд пониже. Примечание было написано от руки и очень неразборчиво. Вообще книга была странной. Кое-где текст был написан от руки, а остальной напечатан на печатной машинке. «Демон впадает в стазис и не может пошевелить ни рукой, ни ногой. За время, которое демон будет находиться в стазисе, вы успешно сможете убить его». Гласило примечание.

- И это все? - искренне возмутилась <Умова> вслух. Она так надеялась найти, как можно снять заклинание. «Видимо придется ждать, пока оно само спадет». Это было не самым лучшим вариантом для девушки, так как ректора видеть лишний раз не хотелось. Но разве у нее был выбор? «Только взять и убить профессора <Альву Дамберт>», - мелькнула в голове мысль. <Алика> закрыла книгу и вернула ее на место.

Пока девушка изучала книгу, <Митя> искал, чтобы такого интересного взять с собой. Повсюду лежали самые обычные по виду вещи. Он присматривался, но в руки пока что ничего не взял. Опасался. «Может, книгу? Только какую?» Он подошел к шкафу и стал читать названия книг: «Подчиняющие заклинания», «Жизнь великого преступника О.И.», «Любовные уроки». <Рука <Мити>> застыла. Он улыбнулся краешком губ и снял учебник с книжной полки. В это время <Алика> возвращала зелёную книгу на место и так некстати для парня прочла надпись на обложке. «Серьезнее…»- мысленно хмыкнула она. Ей вспомнились слова <Ури>. «Кому я только поверила?» «Змее…» - ответила она сама себе. Девушка вернула свою книгу на место, а потом забрала «Любовные уроки» из рук <Мити>, который уже увлеченно зачитался, и всунула ему другой, первый попавшийся под руки учебник. «Ну и я, пожалуй, возьму что-нибудь». <Алика> и себе взяла книгу, совершенно не читая обложку. «Потом», - решила она и положила ее в сумку.

Уходить пока никто из них не спешил.  И теперь отойдя от шкафа, <Алика> принялась рассматривать предметы магическим зрением, пытаясь понять: « А правда ли они такие опасные?» Предметы светились то белым, то голубым, то красным. Значит всё это амулеты. Но помимо этих цветов у всех предметов присутствовал еще черный цвет. Он был вокруг них, словно кокон, из которого они больше никогда не смогут выбраться. Если какая-то вещь, обладая светлой магией, хотя бы раз послужит человеку с темной магией, то этот предмет становится опасным.  Его изымали у ничего не знающих об этом студентов первого курса. А подростки покупали магический амулет на базарной площади, думая, что это безделица. Особенно контроль ужесточили после очень неприятного случая, когда такой амулет заставил одного из советников убить короля. В общежитии стали строже следить за тем, что привозят студенты из дома и за тем, чтобы они ничего лишнего не приносили с рынка.

Осматривая амулеты магическим зрением, девушка медленно двигалась к зеркалу. Пожалуй, это была единственная вещь, которая ее заинтересовала. На вид оно было совершенно невзрачным предметом из женской гардеробной. Даже магически осматривая, <Умова> ничего не увидела. Обычное большое зеркало и никакой магии в нём.

<Алика> остановилась возле зеркала и, заглянув в него, увидела своё отражение. Девушка среднего роста с длинными каштановыми волосами. Небольшой ровный нос. Покусанные полные губы. Чуть пухловатые щеки, хотя по фигуре девушки нельзя было сказать, что она толстая. За последний год она даже немного похудела и теперь, когда приезжала домой в выходные, мама всячески пыталась ее откормить. «Одна кожа, да кости», - говорила она, глядя на свою дочь. А та… молча ела, зная, что еще не скоро увидит такого обилия блюд. Но вернемся к ней и ее отражению в зеркале. Она смотрела на себя и недовольно хмурила брови. «Еще одна появилась…» - подумала девушка, когда стала считать свои пепельные пряди. Она всегда это делала, с того самого дня, как ее волосы сами по себе стали менять цвет. А произошло это полгода назад. Она даже пыталась красить эти пряди. К сожалению, на следующий день они вновь становились пепельными.

Долго на свои волосы <Алика> не могла смотреть, так как от этих пепельных прядей ее настроение только лишь портилось. Она перевела взгляд пониже, и ей показалось… «Точно показалось!» <Алика> едва не отшатнулась от зеркала, когда ее отражение неожиданно ей подмигнуло. «Я ведь не трусиха», - сказала она сама себе и поближе подошла к зеркалу. Отражение не шевелилось, как и девушка. Девушка приподняла ногу, отражение тоже. Девушка пошевелила рукой – отражение тоже. «И чего я боялась». <Алика> улыбнулась и приложила ладонь к стеклу. По зеркалу пошла рябь, а потом… <Умова> почувствовала, что между ее ладонью и отражением нет никакого препятствия. Почувствовала и неожиданно стала проваливаться в зеркало, как будто не твердо стояла на полу, а падала с высокой горы.


Спустя несколько долгих мгновений она упала на пол. Очень реалистично упала и больно. «Где это я оказалась?» <Алика> встала с холодного каменного пола и стала осматриваться. Перед ней был длинный коридор. «Это точно не академия». Место оказалось не знакомо, по нему нельзя было понять, где находишься. Поэтому следующее, что она сделала, это выглянула в ближайшее окно. Правда окна располагались довольно высоко, и чтобы посмотреть наружу, ей пришлось попрыгать. Там был какой-то сад. Она попыталась рассмотреть садовые цветы и деревья, но услышала шаги позади себя. Они раздавались уже совсем рядом. <Алика> перестала прыгать и обернулась. И стоило ей это сделать, как она непроизвольно поежилась, от взгляда изумрудных глаз полных злобы и ненависти, как будто направленных на нее или же…

- Простите… - <Алика> обратилась к мужчине, который в данный момент проходил мимо. Он шёл не спеша: то ли из-за своего полного тела, то ли попросту не очень торопился. Его светлые волосы были завязаны в тугой тощий хвост. От этого его полное лицо казалось слегка натянутым, - Мужчина, я к вам обращаюсь… - девушка попыталась дозваться человека, но тот словно не замечая и не видя ее, прошел мимо. «Странно…» «Я что привидение?» <Алика> посмотрела на свое тело, попрыгала, удостоверилась, что не взлетает. «Не похоже». Надеясь все же понять, где находится, да и вообще, почему «незнакомец» ее не видит – <Алика> решила последовать за ним.

Мужчина долго вел Алику по длинному коридору, а потом, когда она решила, что он ее все же увидел и специально это делает, свернул вправо и вошел в небольшую комнату. Пока дверь не успела закрыться, <Алика> крадучись пробралась внутрь. На всякий случай она решила сделать это незаметно. Мало ли что там…

Она оказалась в небольшой комнате. «Спальня». Поняла <Алика> по наличию кровати в комнате. Недалеко от кровати стоял небольшой стол, на котором лежало множество разных трав и пара полупустых стеклянных бутылочек с зельем. На кровати кто-то застонал. Девушка посмотрела внимательней и увидела мужчину. Он был явно болен: измождённый вид, бледный цвет лица и… что-то неуловимо знакомое было в нём. Подойдя чуть поближе к кровати, одновременно с осторожностью посматривая на толстяка, девушка узнала мужчину лежавшего на кровати и, судя по всему сейчас мечущегося в бреду. «Ректор?» «Это и правда, он?» «Но что с ним могло произойти, он же утром был полностью в порядке». <Алика> совсем ничего не понимала, а когда в комнате появился второй незнакомец – лишь только запуталась в догадках и предположениях.

- Я думал, ты уже не появишься после всего, - с подоконника спрыгнул молодой парень. На вид ему было лет двадцать пять не больше. Спрыгнув с подоконника, он поправил плащ, который едва не потерял. Он был очень худощавый и невысокий. Его смело можно было называть тощим.

- Но я пришел! - возмутился толстяк, за которым прежде следовала <Алика>, - Что с этим делать будем? - Толстяк указал своей небольшой рукой на мужчину, мечущегося в кровати и нахмурился.

- Ты до сих пор о нем беспокоишься? - парень рассмеялся и у девушки от этого смеха по спине поползли неприятные мурашки. «Бррр…» Она вздрогнула. «Какой странный парень, и голос у него…» «Почему мне кажется, что я где-то его слышала?» «Хм…» Девушка задумалась. Она стояла в центре комнаты и даже не пряталась. «Все равно ведь не видят». «Какой смысл?» <Алика> решила остаться стоять там, а не метаться по комнате в поисках укрытия, - Кто теперь король: ты или я?

- Я еще не король. Забыл? Тогда спешу напомнить: первым в очереди на престол сын короля! - говоря это, толстяк обвиняюще посмотрел на тощего парня, - Ты! Ты должен был сделать все чисто.

- Я? В отличие от тебя у меня с убийством королевы не было прокола. А вот ты… просчитался с убийством короля! - и тут Алику осенило: «Кладбище…» - вот где она слышала этот голос, - Какие же вы никчемные людишки. Ничего сами не умеете. Всегда все чужими руками.

- Заткнись! - взвизгнул толстяк, гневно покраснел и стукнул ногой о пол, - Найди мальчишку и убей его поскорее. У нас договор, помнишь? - <Алика> смотрела то на одного, то на другого. «Какой-то заговор», - сделала она вывод из этого разговора. «Какой мальчишка?..» «Какое убийство короля?..» «Точно заговор какой-то».

Толстяк кричал. Громко и визгливо, брызгая слюной во все стороны. Поэтому было не удивительно, что <Дэйван <Сонг>>, лежащий на кровати, проснулся.

- А вот и наш герой очнулся, - парень тут же повернул голову в сторону ложа и <Алика>, внимательно следившая за ним увидела, что глаза у парня черные. «Совсем как у <Альвы Дамберт>», - появилась и пропала мысль. Парень, так экстравагантно появившийся в комнате, не был человеком. Он принадлежал к расе кровожадных, как их часто называли маги, демонов.

- Что ты со мной сделал? – <Дэйван <Сонг>> приподнялся на кровати и обессиленно рухнул обратно, - Черт! - он зло выругался и застонал от боли. Возможно из-за того, что кожа его рук, да и не только рук начала чернеть.

- Всего лишь преподал тебе небольшой урок. На будущее… - добавил демон, - Надеюсь,  ты запомнишь надолго, до конца своей короткой жизни, - демон сказал это так проникновенно, что девушка обеспокоенно стала посматривать на ректора.

- Я убью тебя… Убью! <Дэйван <Сонг>> с огромным трудом встал с кровати, пошатнулся и упал на холодный каменный пол.

- Убьешь ли? <Сонг>, я думаю, пришло время тебе побеспокоиться о собственной жизни, - демон рассмеялся, как будто произнес шутку.

- Лучше не вмешивайся в наши дела, <Сонг>, - толстяк поддержал демона. <Алика> скривилась, глядя на этих двоих, и подошла к столу. Слушать их было невыносимо, потому что… «Неужели, ректор скоро умрет?» <Алика> рассматривала лежащие на столе травы и искренне жалела ректора.

- Хм… - демон перестал смеяться и почему-то начал активно шевелить носом, к чему-то принюхиваясь.

- Нейт, с тобой все в порядке? - толстяк увидел, что демон задвигал носом, напрягся, - Здесь кто-то есть?

- Я просил тебя, не называй меня так! - в глазах демона отразился гнев, - Здесь находится кто-то ещё, - он направил свой нос в сторону девушки, и еще усерднее стал втягивать воздух,- Ты… - он перестал двигать носом и посмотрел на то место, где стояла <Алика>. «Ищейка…» - поняла <Умова>. Демоны-ищейки были редки и встречались не так часто, как обычные демоны. Но если встречались… они раз и навсегда запоминали запах человека и если ты им враг – с легкостью могли тебя найти и убить.

<Алика> вся сжалась и закрыла глаза, ожидая своей горькой участи. Минута прошла… Вторая. Ничего не происходило. Девушка открыла трусливо один глаз и увидела свое отражение в зеркале. «Эм…» Она выпрямилась и осмотрелась вокруг. Запретная секция. <Митя> странно смотрит на нее. И зеркало. Совершенно обычное зеркало. «Я что уснула?» Это, пожалуй, была здравая мысль, потому как ничем другим объяснить произошедшее <Алика> не смогла.