«Нет, нет, нет. Я вовсе не хочу прогуляться. Даже не уговаривай, хозяйка».

«<Сей Ли>, а кто обещал меня защищать?»

 «Наверное, это был не я».

«Ты чего-то боишься? Здесь же совершенно безопасно».

«Безопасно? А что это было десять минут назад?  От кого ты убегала?»

«Если бы ты вылез и помог мне, то я бы не убегала. Но ты же… Здесь обычные демонические монстры. Когда я сюда шла, я на твою помощь, вообще-то, рассчитывала. Хватит трусить».

«Я не трушу, я просто берегу свою жизнь».

«Бережешь? И для кого же? Если меня здесь убьют, то ты умрешь вторым. Не думай, что в час своей смерти я позволю тебе трусливо отсиживаться».

Когда я вошла в улей и спустя долгих два часа обнаружила, что <Шан У> бесследно пропал, я решила не искать его. Тем более система не била тревогу, значит, он был жив и здоров. Лучше сосредоточиться на том, ради чего я сюда пришла. Я и сосредоточилась, а заодно решила <Сей Ли> вытащить из сумки. Но кто, же знал, что он будет упираться. Между прочем, он тоже монстр. Чего тут собственно бояться? Это мне можно. У всех здесь демонических монстров не ниже шестого уровня культивация. Но он же… Мне кажется, что этот спор будет бесконечен. У меня голова начинает болеть и, похоже, слуховые галлюцинации.

- Ббжжж…                                                                                                                                        

- Или не галлюцинации.

Я в очередной раз принялась искать столь уже раздражающую меня пчелу. Внимательно осмотрелась вокруг и на карту не забыла взглянуть. Но толку от карты?В данный момент на ней одни красные точки. Она буквально усеяна ими. И у меня уже есть догадка почему, но лучше бы это было не так.

- Бббжжжж…

Я остановилась и внимательно прислушалась.

«<Сей Ли>, а пчелы монстры строят ульи под землей?

Мне казалось, что звук шел снизу.

«Ты наткнулась на пчел? Не дай им меня обнаружить. Если они меня увидят…»

В голосе <Сей Ли> появилась паника.

«Они что, твои естественные враги?»

«Хуже. Они любят есть мой вид, особенно мой сок».

«Блин… Почему ты об этом раньше не сказал?»

Я стала очень медленно идти вперед, пытаясь беззвучно шагать. Я, конечно, знала, что здесь есть даже пчелы среди монстров. Все же это место не просто так называлось ульем. Но я надеялась на них не наткнуться. Кто же знал, что пока я буду осматривать стены и растительность на наличия пчел (это место выглядело как множество пещер, только без крыши – внутри все хорошо освещало солнце), они, в это время, будут у меня под ногами. В книге такого не описывалось. То ли автор решил создать очередную дыру в сюжете и пчелы сами выбрали, где себе жить. То ли…

Мне начинает казаться, что этот мир живет по своим принципам и все больше и больше отклоняется от книжного варианта. И я не знаю хорошо ли это. Это все же мир с написанной уже для него судьбой. И кто знает, что будет, если мир решит пойти против своей же судьбы. Мне еще здесь жить, не хотелось бы, чтобы он разрушился.

«Потому, что ты не сказала, куда в итоге идешь. Откуда мне было знать, что это тот самый улей».

«Оу, ты знаешь об этом месте?»

Я была немного удивлена. Где улей, а где был обнаружен <Сей Ли>. Это огромное, огромное расстояние. Но он, все же, откуда-то знал об этом месте.

«У тебя канал связи с другими монстрами?»

«Все монстры знают об этом месте. Так как это место является нашим настоящим домом. Здесь появился первый монстр, здесь же и умрет последний».

«То есть, я так понимаю, у тебя в генах заложено знать об этом месте?»

«А что такое гена?»

«Не гена, а гены. Сейчас это не важно».

Я махнула рукой. У меня не было никакого желания давать урок биологии <Сей Ли>. И решив сосредоточить все свое внимание на своей цели, я немного ускорила шаг. Ведь чем медленнее ты идешь, тем больше шансов быть обнаруженной пчелами.

Шаг. Еще шаг… Я снова поставила ногу и почувствовала, как земля под ногой начала осыпаться.

«Нет, нет, нет…»

Мне тут же захотелось закричать. Но так как ничье внимание привлекать не хотелось, пришлось сделать это мысленно.

Возможно, пчелы обладали телепатией и услышали мой молчаливый крик. А как еще иначе объяснить то, что, как только земля под правой ногой осыпалась, они стали вылетать из той дыры друг за другом.

Я тепло их встретила, достав <Гуй Ли> и некоторым из них подрезав крылья. А нечего было меня окружать и так плотоядно на меня смотреть. Хотя, на меня ли? Возможно, эти взгляды предназначались <Сей Ли>. Я не знаю. У меня не было времени думать. Меня окружали двухметровые пчелы-монстры. Мне срочно нужно было убираться из их дома, пока не прилетела подмога. Пока что их было всего штук шесть. Кстати, это были единственные не высокоуровневые монстры здесь. Но они были не менее опасны, так как нападать предпочитали группой. А группа обычно состояла из десятков и десятков пчел.

«Я еще даже духовную траву не нашла, а уже вляпалась в неприятности».

Расчистив себе путь я побежала вперед, крепко сжимая в руке <Гуй Ли> и слыша сзади пчел. Они отпускать меня вовсе не собирались. Чтобы от них избавиться мне ничего не оставалось, кроме как пойти в логово других монстров. Логово змей.

Я надеялась таким способом избавиться от преследователей, но, оказалось, что некоторые монстры друг с другом не конфликтуют и очень даже мирно соседствуют. Змеи, в отличие от меня, очень тепло поприветствовали пчел и даже решили им помочь.

- Разве вы не должны друг на друга нападать?

Я стала перелезать через шкуры змей, которые они так не вовремя сбросили. Вся их пещера была буквально усеяна этими шкурами, а еще змеиными яйцами. Некоторые из них уже вылуплялись. Из-за этого змеи были особо агрессивны. Они подумали, что я пришла уничтожить их потомство. В душе я сейчас плакала горькими слезами. Ведь только мне так могло не повезти.

«1243, ты можешь мне как-нибудь помочь?»

[Каким образом? Дать пилюлю?]

На что я собственно рассчитывала? Неужели я забыла, что на систему никогда нельзя полагаться? Впрочем, как и на <Сей Ли>. Здесь ни на кого нельзя положиться.

«Ну почему я не обзавелась нормальным духовным животным?»

Я покачала головой и, наконец, покинула пещеру змей. Они, как ни странно, за мной не последовали. Но я не позволила себе расслабиться. Не пойти за мной они могли лишь только по одной причине. Если есть более могущественный монстр, чем они.


На карту смотреть смысла не было. Она до сих пор мигала красным светом. Поэтому я стала внимательно осматриваться вокруг и прислушиваться к любым шорохам. Хотя данная пещера и была пуста, но это только наоборот усилило мою настороженность. Но даже, когда я оказалась у выхода из пещеры, никто не объявился.

«Может, зря я так опасалась?»

Я выглянула из пещеры, чтобы посмотреть, что ждет меня впереди и увидела самые настоящие джунгли. А в этих джунглях множество разнообразной духовной травы. Она, кажется, даже на карте обозначалась фиолетовым цветом. Похоже, у меня появилась еще одна новая функция, которую я не заметила.

Я дико обрадовалась, что так быстро нашлось место с духовной травой. Обычно некоторые бродят несколько дней, прежде чем найти это место. Но радость моя была недолгой. Потому что тот, кого я дальше увидела… Проклятая горилла, которая была мне очень знакома и не одна. Они здесь расхаживали, как у себя дома, качались на лианах и дрались друг с другом. Почему-то в этот момент мне очень захотелось развернуться и как можно быстрее покинуть это место. Оказаться где-нибудь далеко-далеко. Но духовная трава была у самого моего носа. Если бы только мне не нужен был алхимик…

- Черт с ним, попробую украсть. Разве у меня есть выбор? – Я стала внимательно наблюдать за гориллами, пытаясь выбрать время для кражи.