- Боюсь, эта ученица не может этого допустить. Без мастера некоторые проблемы в секте трудно будет решить. Будет правильно, если мастер вернется в секту и позволит этой ученице дальше путешествовать одной.

Я ни в коем случае не могла допустить его присутствия рядом. Ни в один из планов это не входило.

- Мастер рад, что эта ученица переживает за секту <Хай Ю.> Но думаю, она зря беспокоится, за это время с сектой ничего не случится.

«Ты что, знаешь будущее? Откуда знаешь, случится или нет? До шестой ступени! Ты случайно умом не тронулся? Ты знаешь, что пока на мне печати, это невозможно будет сделать? Мастер, вернитесь в секту!»

В душе я обливалась горькими слезами.  Я уже представляла свое будущее: вот мне сорок лет, а я так и не достигла шестой ступени и он все еще идет рядом со мной. Мурашки по коже так и побежали. Не такое будущее я себе желала.

- И все же, эта ученица… - Договорить мне не дали, так как внесли в комнату еду. Я от злости едва не скрипнула зубами.

«Неужели мне не удастся его отговорить?»

- Для начала, давай поедим, а после обсудим куда пойдем.

Я кисло посмотрела на еду.

«Мастер, вы действительно собрались…»

Я взяла палочки в руки и стала есть, пытаясь придумать способ отговорить мастера от данного путешествия.

Стол постепенно пустел, а в голове до сих пор не было ни одной идеи. Я не знала, как его уговорить оставить меня в покое. Если он что-то решил, то, однозначно, его уже не переубедить. Слишком уж решительно он был настроен.

«Да что с ним не так? Почему он не ведет себя согласно сюжету?»

- Мастер, а как же другая ваша ученица? – сказала я, решив использовать последний аргумент.

- Она тренируется самостоятельно. Не стоит за нее переживать. Ты лучше позаботься о себе.

Почему-то, когда он говорил об <Роу Ян>, голос его становился ледяным, точно таким как во второй моей жизни. Я не смогла не испугаться. Хотя я и знала, что это не тот человек и вел он себя со мной совсем по-другому… но порой некоторые его жесты напоминали мне о том времени. И это, скорее, был подсознательный страх, заставляющий подобраться, как перед нападением.

 «Это в прошлом. Это совсем другой человек. Того мастера здесь нет».

Мне потребовалось некоторое время, чтобы успокоиться. Все же необычно, когда твой мастер одно время пытается тебя убить, а потом неожиданно становится хорошим человеком. К этим переменам нелегко привыкнуть. И это путешествие с ним… было не самой лучшей идеей для этого. Если я пойду с ним, мое психическое состояние будет подорвано.

«А я ведь думала, что только жить начала».

- Мастер, поговорим начистоту. Боюсь, что если вы действительно задержитесь с этой ученицей, до тех пор, пока она не достигнет шестой ступени…вы потратите очень много времени. Печать, о которой вы раньше упоминали. Она разрушена лишь наполовину. – Я не хотела этого говорить, но ради своего психического состояния… Серьезно, я не хотела быть с этим человеком двадцать четыре часа в сутки. О второй печати, конечно, я не стала упоминать. Что-то мне подсказывало, что мастер о ней не знал. Я и сама не знала до определенного времени, так хорошо она была спрятана.

- Почему она полностью не исчезла? Странно.

«Действительно странно…»

- Мастер хочет знать, как данная ученица снимала печать.

Ух… что-то мне резко стало плохо. Я налила воды в пиалу с чаху[1] и немного отпила.

- Данная ученица не знает. Если бы мастер тогда не упомянул о печати, она о ней даже не знала бы. – Я сказала полуправду, опасаясь быть раскрытой.

«Он ведь поверит? Не станет меня проверять?»

Так уж получилось, что в этом времени люди были очень суеверными и могли принять тебя за дьявола, если бы узнали, что ты вовсе не настоящая личность. И таких людей обычно убивали.

«Он ведь не подозревает меня?»

Как я сейчас мечтала, чтобы на город напали демоны или какие-нибудь монстры. Лишь бы не продолжать этот разговор. Я чувствовала, как стою на острие ножа и вот-вот упаду.

«Почему так сложно жить?»

- Ученица действительно не знает? – Мастер сощурил глаза.

- Эта ученица действительно не знает. –Если все так продолжится, я точно выдам себя. Мне уже хочется сбежать.

«Он ничего не подозревает. Я должна сохранять спокойствие».

- Хм… - Мое сердце остановилось. Слишком опасная была ситуация.  – В таком случае нужно снять вторую ее часть. Иначе культивировать, и правда, будет трудно. – Я едва не выдохнула с облегчением, но сдержалась. – Но с этим, боюсь, будут проблемы. Я лишь знаю, как снять полную печать. Но часть… будет снять труднее.

Лицо мастера стало задумчивым. Как будто он, и правда, сейчас думал о том, как снять с меня печать.

На всякий случай, я себя незаметно ущипнула. Это был не сон. В таком случае, может, иллюзия? Иначе, как объяснить, что мастер хочет не только помочь перейти на другую ступень, но еще и снять печать.

«Откуда у него взялась такая любовь к <Аои>?»

Меня начинало это пугать. Но… я также увидела выгоду в данной ситуации.

«Если он действительно хочет мне помочь, то, быть может, стоит ему сказать о второй печати?»

Я задумалась. Раз у меня, и правда, на это не было времени, то почему бы не воспользоваться его помощью, когда он сам ее предлагает? Но не ловушка ли это? Уж слишком все было заманчиво.

«Да или нет?» Я посмотрела на мастера. И, в конце концов, решилась. В принципе, я ничего не потеряю, а заодно узнаю, действительно ли он хочет мне помочь.

- Эта ученица слышала, что есть камень, который может разрушить печать полностью, если впитать его силу. Но эта ученица не уверена, правда ли это.

- Такие вещи существуют. Но они крайне редки.  – Мастер бросил юйили, после чего поспешил встать. Мне так же пришлось встать. - Печать обычно может снять тот, кто ее наложил. – Мы покинули комнату и продолжили разговор уже снаружи. Добиться желаемого я еще не смогла.

- Тогда, может тот человек снять с меня печать? – В моих устах это звучало как насмешка. Потому, что я, так же как и мастер, знала, что тот человек давно мертв. Но мастер к счастью не знал, что мне это известно. Поэтому за насмешку это не посчитал.

- Боюсь, что нет. Придется воспользоваться другими способами. Тебе придется пойти со мной. –Мастер, по какой-то причине, никак не желал со мной расставаться.

«Тебе что, недостаточно намека? Найди просто этот камень и отдай его мне».

- Мастер, почему бы не воспользоваться тем, что эта ученица предложила?

- Этот предмет будет довольно трудно найти. Для начала я попытаюсь снять печать другими способами.

«Интересно какими? Вернешь к жизни своего старого мастера?»

Даже я знала, что других способов нет. Если это, конечно, не убийство. А он же не собирался меня убивать? Нет? Или да?

- Не нужно никуда идти. Эта ученица знает, где находиться камень.

«Ну, или где будет находиться».

К сожалению, на данный момент я не знала где божественный зверь. Только некоторые даты будущего, когда божественный зверь напал на некоторых более удачливых людей. Не знаю, по какой причине автор это упомянул, но то, что для меня это была важная информация – это факт. Можно сказать, именно по этой причине я планировала медленно собирать команду для сражения с божественным зверем. Было слишком рано на него нападать, ведь он еще не появился в нужном месте. Теперь же из-за мастера, мне пришлось выложить эту карту на стол. Уж слишком сильно он не хотел меня оставлять одну.


- Эта ученица сама сможет его добыть.

В результате, я все же решила отказаться от помощи мастера. Психическое спокойствие было мне дороже. Все тело уже потряхивало от его вида. Смотря на него я вспоминала все свои наказания второй жизни. Те три года не прошли бесследно для моей души.

- Эта ученица действительно знает, где находиться камень?

Мастер резко остановился и обернулся. Я едва не стукнулась носом о его спину.

- Эта ученица говорит правду.                                                                                                       

- Тогда почему эта ученица не просит мастера ей в этом помочь? Она ведь знает, что обычно такие камни находятся внутри божественного зверя?

Как-то я позабыла об этом факте. Так уж получилось, что данный камень формируется внутри божественного зверя и только у него. Правда, на это нужно определенное время, очень много времени. Но факт, мастер был прав и теперь он определенно точно никуда не уйдет.

«Кто-нибудь, не дайте мне сорваться...Ради всего, не дайте».

У меня кончились отговорки. Даже, когда я добавила, что знаю лишь когда в определенном месте появится божественный зверь, и что до этого еще очень много времени. Мастер не удивился, лишь долго на меня смотрел, а после даже пообещал, что теперь точно никуда не уйдет и будет со мной до тех пор, пока я не получу камень, чтобы избавиться полностью от печати.

Это был полный провал. Моя бедная жизнь. Моя бедная психика. Мой план по спасению собственной жизни… За что мне это? Я ведь еще даже не успела предпринять контрмеры в ответ на действия системы. Что мне теперь делать?

 ___________                                                                                                         

[1] - Собственно, все мы знаем, что такое чайник :) <Чайник> появился в обиходе гораздо позже гайвани. Они бывают самые разные, но под чаху чаще всего подразумевают небольшой сосуд 100-250 мл из глины или фарфора. Больше всего ценятся чайники из исинской глины. Такие чайники капризны, но подобрав под них правильный чай можно получить идеальный настой. Исинская глина достаточно пориста, потому впитывает в себя вкус чая. Если чайник хорошо "воспитать", то он впоследствии улучшает вкус чая. Такая глина не обжигает руки и в целом приятная в использовании. Большая часть разновидностей исинской глины весьма прочная, что позволяет чайникам радовать своих хозяев долгие годы, а часто - многие поколения.