РЕКЛАМА
•
OTM
Я бросила писания с техникой водной глади в пространственное кольцо и улыбнулась. Сегодня был последний день, когда я закончила ее изучать. Она была немного трудной, но с помощью нее можно было незаметно убить или ранить противника. В безвыходных ситуациях она была незаменима.

«Вернусь вечером. Ночью отправимся в лес».

Я предупредила <Сей Ли> о своем уходе и, покинув номер гостиницы, отправилась искать алхимика. Сегодня насколько я знала в секте выходной и ученикам разрешали выйти в город. Вот именно такой возможности я и ждала. Недавно я уже убедилась, что без пилюль мне повысить уровень не удастся. Демонические звери действительно опасны. В своем прошлом сражении я еле выжила. Если бы 1243 не дал бы мне лекарственную пилюлю… не хочу даже вспоминать. Но нужно заметить, что это был первый раз, когда система мне действительно помогла. Хотя так как раньше я ей уже не доверяю. Если бы не тайны… Там где тайны– доверию нет места.

Я купила себе засахаренные фрукты и, доставая их из небольшого мешочка, бросала в рот и медленно жевала.

«Где же искать алхимиков? Они уже вышли в город?»

Я рассматривала прохожих, пытаясь отыскать среди них учеников секты <Лиу>. В данный момент мне нужны были те, кто уже учился на среднем году обучения. Новичкам я не стала бы доверять свою жизнь. А у тех, кому оставался последний год в секте алхимиков, уже был свой список покупателей пилюль.

Когда засахаренные фрукты закончились, я пошла снова их купить, в этот раз решив намекнуть продавцу, что ищу алхимика. Внимание его я должна была уже привлечь, все же два часа ходила кругами. Нет, я, конечно, могла обойтись и без его помощи, я уже заприметила несколько молодых людей, подходящих по возрасту для учеников секты <Лиу>. Вот только… я не знала, как к ним подойти и спросить о пилюлях. Открыто, делать это нельзя было, так как потом у одной из сторон могли быть проблемы. А по-другому… я не знала, поэтому решила воспользоваться помощью продавца танхулу.

Помню, в книге был такой момент, когда именно продавец засахаренных фруктов направил героиню к будущему знаменитому алхимику. Имя его, конечно, автор не упоминал, просто описал его как гения в своем деле. И раз я это знаю, то почему бы мне этим самой не воспользоваться? Героиня здесь только года через два появиться. А значит, я имею право на время одолжить эту сцену.

- Вы говорите, ищите алхимика? Хм… Я даже не знаю. – Я вложила несколько монет в ладони продавца. – Есть здесь один. Но на данный момент ему всего лишь десять лет. Но могу заверить, что он гений алхимии, хотя и обучается на дому.

Я вспомнила, сколько лет было алхимику, к которому пошла <Роу Ян> и едва удержала на лице нормальное выражение. Если я правильно помню, то получалось, это был именно тот алхимик.

«Не могу поверить, что судьба больше не насмехается надо мной».

- В таком случае я доверюсь вашим словам.

Я дала продавцу еще несколько монет. Он довольно заулыбался и назвал мне адрес. Поблагодарив его, я пошла в указанном направлении и очень скоро прибыла  к обветшалому дому.

«Это должно быть здесь…»

Я подошла к дому и только собиралась постучать, как дверь открылась и оттуда вышел…

- Ты? – сказали мы с ним одновременно, после чего оба приняли боевые стойки.

- Так ты все еще жива. Значит, зря мой зверь погиб.

Он бросал в мою сторону яростные взгляды сквозь маску.

- Вовсе не зря.

Я вспомнила, как благодаря этой битве смогла перейти на ступень выше и даже его поблагодарила за это. На что он злобно заскрипел зубами. В данный момент я не понимала его ненависти ко мне. Я второй раз в жизни с этим подростком встречалась и, казалось, в этот раз он стал меня еще больше ненавидеть. Я немного пожалела, что решила выйти сегодня без маски. Стоило один раз без нее выйти и – здравствуй неприятности.

- В таком случае, я лично тебя убью.

Он достал два ножа и собирался было на меня напасть, но остановился, как только я достала <Гуй Ли>.

– Откуда он у тебя?

Даже сквозь маску я поняла, что он шокирован.

«Неужели этот меч так знаменит? Похоже, я молодец, что его забрала».

- По какой причине ты хочешь на меня напасть? – Я не стала отвечать на его вопрос, в ответ выдвинула свой.

- Причина? У меня много причин ненавидеть тебя.

Он бросился на меня, занеся два ножа для удара. Я немного пошатнулась от его силы, но отразила его удары с помощью <Гуй Ли>.

«1243, ты можешь мне сказать, что это за человек?»

После таких слов, меня всерьез стала беспокоить причина его ненависти ко мне. Я даже стала задаваться вопросом, а не убил ли оригинал этого тела его близких. Памяти-то у меня изначальной не было, я не знала, что за человек была настоящая <Аои> и на что она была способна. Кто знает, что там за кулисами происходило, когда она не участвовала в сюжете. Мастер вот, к примеру, всякие тайные места посещает вне сюжета.

[<Шен Чи>.]                   

«Это случаем не тот самый злодей?»

Я снова отразила удары, не решаясь нападать.

[Правильно будет назвать его главным злодеем этой истории. Кстати, позволь напомнить у него шестой уровень. В данный момент я не советую тебе идти против него.]

«А я разве иду? Если ты не заметила, то это именно он на меня напал. И мне показалось, что он узнал этот меч. 1243, он раньше мог видеть <Гуй Ли>?» Я попыталась использовать технику водной глади, но он в очередной раз сделал выпад в мою сторону.

«Он что, живет этой ненавистью?»

[Не должен был, что странно. Если он его узнал… Нет, это невозможно.]  

«Система, ты знаешь, в чем дело?»

[Я срочно должен проанализировать все данные.Не беспокой меня.]

Система внезапно замолчала, оставив меня с кучей вопросов.

«Ну, как всегда…»

Я взмахнула мечом, направляя на его кончик немного ци и задела ногу антагонисту.

- Тебе никогда меня не победить. Ты слышишь, никогда!

Он, отпрыгнув в сторону и быстро убрав ножи, достал летающий меч. Это резкая перемена меня удивила. Я бегло осмотрелась и, увидев, что из дома алхимика кто-то выходит, тоже решила спрятать <Гуй Ли>.

- Вот, я забыл. – Из дома выбежал мальчик, держа в руках маленький мешочек. – Постой, старший брат. – Он подбежал к антагонисту и сунул ему в руки мешочек. – Здесь все, что ты просил.

- Спасибо. Ты действительно гений алхимии.

Он потрепал мальчика по голове, бросая в мою сторону косые взгляды.

- А это кто? – Мальчик заметил действия антагониста.

- Я здесь по рекомендации. Говорят, ты гений алхимии. Если это так, то я готова заплатить: юйиль, духовные камни, ядра духовных зверей или же духовные травы.

При упоминании о духовных зверях, рука антагониста крепко сжалась в кулак. Этот жест не остался мною не замеченным. По крайней мере, одну причину его ненависти ко мне я знала. Но разве в данном случае не он сам виноват?

- Духовные травы? Какого уровня ты можешь принести?

Мальчик, в отличие от антагониста, заинтересовался духовными травами. Я не стала удивляться, так как, для меня это было предсказуемо: он был алхимиком и ему часто для пилюль нужны были разного вида травы, а еще он часто экспериментировал с ними потому, что хотел вылечить свою мать. Она у него болела и никто не знал причины этой болезни. По крайней мере, тот доктор, на которого у них хватило денег в то время.


«Быть может мне осмотреть его мать?»

- Быть может, обсудим это без посторонних?

Я бросила взгляд на <Шена Чи>. Говорить при нем мне не хотелось. Для себя я уже обозначила его своим врагом. И было бы лучше, если бы этот враг ничего обо мне не знал конкретного. Таких важных персон, которые участвую во всю в сюжете лучше избегать по мере возможностей. Вернуться к своей роли пушечного мяса… Я жить только начала, имейте совесть.

- В таком случае, пойдем в дом. Извини, старший брат, - мальчик извинился перед антагонистом и поспешил в дом. Я молча последовала за ним, ощущая на спине обжигающий взгляд <Шена Чи> и не смея даже лишний раз вздохнуть. Только оказавшись в доме, я смогла расслабиться, избавившись, наконец, от столь удушающего взгляда. Казалось, он одними лишь глазами, хотел меня убить.

_____________

флешбек:

<Аои>: «Почему ты все время пытаешься меня убить?»

<Шен Чи>: «А почему ты все время пытаешься выжить?»

<Аои>(￣_￣)・・・        

<Шен Чи>, заносит меч: «В этот раз я тебя убью».

Аио, ловко встает на ноги и, запрыгнув на летающий меч, улетает: «Давай в другой? Окей? Сегодня я еще хочу успеть посмотреть интересное шоу».

<Шен Чи>, собирает воду в реке и всю ее направляет в сторону <Аои>: «Шоу? Что еще за шоу? (ノ°益°)ノСейчас я тебе покажу, хорошее шоу».

<Аои>, внезапно падает вниз: «Серьезно? Опять этот трюк? Похоже, жизнь меня ничему не учит».