РЕКЛАМА
Проснувшись и не обнаружив друзей, <Алика> решила до их возвращения заняться завтраком. Она взяла котелок и выглянула наружу. Метели не было. Туч тоже. Солнце светило. Небо было безоблачным. «Вот и погода наладилась. Думаю, успеем». Девушка набрала в котелок снега и растопила печь. В магическую палатку можно было любую мебель добавить при ее создании. Но создатель этой палатки добавил мебели по минимуму, зато печь поставил. Установка такого предмета обычно отнимала много сил, в отличие от простого дивана. Разные магические потоки… <Алика> разбиралась только в зельях. Но обстановка палатки ей нравилась. По ее мнению здесь еще стола с разными травами и колбами не хватало. А самое главное огромного котла, чтобы варить зелья. «Пора бы уже готовить завтрак. А то, если я начну мечтать…» <Алика> поставила котелок напечь и взялась чистить картошку и лук. Как только снег растаял, и вода закипела, она бросила туда нарезанные овощи, добавила немного вяленого мяса, соль и перец для вкуса. Теперь оставалось лишь иногда помешивать и ждать когда все будет готово.

Прошел довольно много времени, когда вернулись <Митя> с <Никой>. Девушка уже успела позавтракать и даже продумать сегодняшний путь.

-М-м-м… Какой запах! - <Митя> вошел и блаженно прикрыл глаза. В животе его заурчало.

- Я первая… Я первая, - <Ника> выбралась из объятий парня и, не раздеваясь, взяла тарелку с картошкой и стала есть. <Алика> даже разложила ребятам порции, чтобы те не тратили лишние минуты, - Давно проснулась? - поинтересовалась у <Алики <Ника>>, запихивая в рот очередную ложку картошки.

- Давно. А я смотрю, вы перед завтраком решили прогуляться? - девушка стала натягивать верхнюю одежду. Кто знает, сколько такая погода продлится. А вдруг опять метель, - Вы поскорее завтракайте. Сегодня мы должны добраться до Темного леса.

- Сегодня? -полуэльфийка удивилась такой спешке.

- Желательно, - «Черт, я же совсем забыла покормить зверей». <Алика> принялась искать <Хали> и <Ури>, на ходу надевая шапку на голову и застегивая куртку.

- А на рынок в соседнем королевстве мы не заглянем? - <Хали> обнаружилась на подушке. Девушка наложила ящерки картошки и мяса. Та принюхалась и принялась есть. <Ури> была в рюкзаке. Правда, один лишь только ее хвост там лежал. Она вытянулась во всю свою длину и наслаждалась отдыхом. Ей так же была предложена порция картошки.

- Надеюсь, что нет, - <Алика> смотрела, как ее зверьки едят и улыбалась.

- А я думала прикупить там себе парочку вещей. У нас таких не найдешь, -грустно сказала <Ника>. «А я разве вас с собой звала?» Так и хотелось сказать Алике.

- Ладно, заглянем. Заодно в городе переночуем, - неожиданная идея посетила <Умову>. «Да, так, наверное, будет лучше». В конце концов, согласилась она сама с собой.

Как только все закончили с завтраком, ни секунды не медля, вышли из палатки и собрали ее. Для этого в воздухе нужно было очертить круг в форме полной луны и произнести «Фо ра до».

- Отправляемся! - поторопила друзей <Алика> и двинулась вперед, проваливаясь в снегу. Вчера во время метели они, убегая от демона, даже не заметили, как добрались до леса. А сегодня высокие сугробы осложняли путь. Но разве какой-то снег остановит <Алику>? Она ведь в ближайшие дни собиралась, увидеться с <Дэйваном Сонгом> и наконец, выяснить отношения.



Близился вечер, когда они пересекли границу своего королевства и вошли в чужое. Вспоминать весь проделанный путь, девушке не хотелось. Сколько раз они проваливались в снег. Как часто замерзали руки. Сколько раз пришлось отогревать замерзшие ноги. Как капризная <Ника> достала своим нытьём! Да и зверушек пришлось посадить за пазуху, чтобы они окончательно не замёрзли.

- Так… - остановилась <Алика> и стала осматриваться вокруг. Темнело быстро, но видимость была хорошая. Снег серебрился, отражая ночные звёзды, -И где тут поблизости постоялый двор? Знает кто? - где-то справа была гора. Слева поле. А позади лес. Впрочем, как и впереди. <Никаких> жилых домов и людей не наблюдалось, - Эй, вы меня слышите? - <Ника> с <Митей> улыбались друг другу и совсем никого не замечали, - Чтобы я еще куда-то пошла с влюбленной парочкой! - <Умова> закатила глаза.

- Ну чего ты, <Алика>. Сейчас <Митя> быстро найдет, где можно переночевать. Правда?

- Конечно, достаточно запустить светлячка, наложив на него заклинание поиска.  Он полетит на свет, а мы пойдем за ним, - <Алика> стукнула себя по лбу ладонью. «Точно. Мы же это проходили еще на первом курсе. Если вы ночью потерялись в лесу, используйте заклинание поиска на светлячке. Дура я… Дура».

<Митя> запустил светлячка и тот полетел. Троица пошла за ним, петляя между деревьями. Пару раз возвращались назад из-за труднопроходимой дороги. Но не напрасно блуждали, светлячок вывел их к небольшой таверне.

- Ну вот. Я же говорил, - <Митя> с <Никой> вошли первыми. <Алика> остановилась прочитать название. «Одинокий гном». «Совсем у кого – то с фантазией худо», -подумала она и вошла в таверну вслед за друзьями.

Таверна в соседнем королевстве мало чем отличалась – здесь не было второго этажа, да и людей немного меньше.

- Нам бы две комнаты, - девушка подошла к хозяину заведения и положила несколько монет на стойку.

- Ужин подать в комнату или же здесь желаете? - владелец оказался молодым мужчиной с умным взглядом. Это <Алика> поняла, когда он увидел в ее волосах пепельные пряди, включив магическое зрение. Убедившись в своих предположениях, улыбнулся, - Добро пожаловать, - добавил он кланяясь. Алике это совсем не понравилось. Она, конечно, знала, что в соседнем королевстве уважают ведьм и хорошо к ним относятся. Но себя как ведьму, пусть и наполовину еще не совсем приняла. У неё пока не было времени об этом подумать. То принц. То <Нейт>. То <Дэйван Сонг>. Все время кто-то отвлекает, - Ишра, подай самые вкусные блюда господам и приготовь две самые лучшие комнаты.

- Это он к нам так… - <Алика> взяла друзей за руки и потащила к свободному столу.

- Скажем так, мы на особом счету, - заговорила девушка, когда они присели за стол.

- И почему же? <Умова>, мне кажется или все дело в тебе? У тебя здесь особые знакомства?

- Хм… Я вообще-то, наполовину ведьма.

- Серьезно? - <Ника> во все глаза уставилась на подругу, - Действительно, что-то есть, - она решила посмотреть на девушку магическим зрением, - Здесь ведь ведьмы на особом счету. Это я помню, - подавальщица принесла ужин, и все замолчали. Был слышен лишь стук ложек.

- Теперь я понимаю твою любовь к зельеварению. А то все это было немного странно.

- Это ты про <Алику>? Она всегда странная.

- Эй, я вообще-то здесь! - возмутилась <Умова>. Они сытно поужинали и теперь шли в свои комнаты. Заблудиться здесь было совершенно нельзя. <Алика> на спине ощущала чужой взгляд и от этого немного нервничала. Еще во время ужина она его почувствовала. «Кто может за мной следить?» «Я здесь никого не знаю». Она как можно скорее скрылась в комнате. Ощущение пропало. Девушка немного успокоилась, но вскоре напряглась: «А вдруг это <Нейт>? Нет. Он бы без промедления убил. Лучше не высовываться до утра», - решила <Алика>.


Комната действительно была лучшей– уютной и комфортной. Но не из-за красивой обстановки, а потому что за тонкой дверью находилась отдельная ванная. А в остальном всё было как обычно. В центре комнаты стояла аккуратная деревянная кровать, рядом скромная тумбочка. На ней магический светильник. Ну и, пожалуй, все. Ни ковров, ни цветов, чтобы хоть как-то украсить комнату здесь не было. «Довольно неплохо», - вынесла <Алика> вердикт. Она не была избалованной девицей, чтобы из-за отсутствия ковра устраивать истерики. Её вполне все устраивало. Главное, что есть теплая крыша над головой, кровать и отдельная ванная. «Сейчас пойду и наконец, смою с себя пыль». <Алика> стала раздеваться, выпуская по очереди зверьков. Их она еще не кормила. Вот-вот должны были принести заказ.

В дверь тихо постучались.

- Ваш заказ, - послышалось с той стороны двери.

- Входите. Поставьте все на кровать, - <Алика> даже не посмотрела на того кто ей принес заказ. Она просто дала ему распоряжение и скрылась в ванной комнате.

Выйдя из ванной, покрасневшая и посвежевшая <Алика> решила, что сейчас пора покормить зверьков. А потом нужно лечь спать. Ведь встать она собиралась рано. Уж точно раньше <Ники> и <Мити>. Девушка направилась к кровати и резко остановилась, увидев на ней... Как-то она оказалась совсем не рада увидеть... «Мамочки… Это же та самая. С шабаша», - пронеслись испуганные мысли в голове.

- Ну и чего ты застыла? - поинтересовалась у нее омолодившаяся ведьма (та самая, которая явилась на шабаш самой последней), кормящая ее зверьков.

- Эм…

- Я тут от знакомых в соседнем королевстве слышала, что ты отлично готовишь зелья. Так вот…

- Я? Но вы же сама ведьма, - <Алика> обняла себя руками, чтобы не так заметно дрожать. Она была обернута только полотенцем, и оно совсем не грело. Или неужели это так страх пробирает?

- Мне ли таким заниматься, девочка? Ты хоть знаешь кто я?.. Хотя в данный момент это не важно. Мне нужно зелье и ты мне его сваришь прямо сейчас, - ведьма встала с кровати и подошла к девушке.

- Я может… - <Алика> стала думать, как можно отказать ведьме и при этом не пострадать. «<Никак>», - таков был ответ.

- Хватит болтать! - она схватила девушку за локоть и, открыв телепорт, втолкнула туда <Алику>, а сама вошла следом, - Сейчас в этой лаборатории никого нет. Но ты все же поспеши, а то мало ли кто заглянет, - ведьма хлопнула в ладоши. Зажегся свет и девушка смогла увидеть, где оказалась. Место было незнакомым, но судя по разнообразным травам, разложенным на столе и большому количеству пустых и заполненных флакончиков, здесь варили зелье. Небольшой котел, стоявший на одном из столов, это тоже доказывал.

- А какое зелье нужно варить? - <Алика> едва успела спросить у уже исчезающей ведьмы.

- Зелье удачи, - донеслось ей в ответ.

Девушка осталась совершенно одна в незнакомой комнате, непонятно где. «И что делать? Попробовать поискать выход? Или же сварить зелье? А вдруг ведьма не вернется за мной. Самое главное успокоиться. Да, правильно, успокоиться». <Алика> взяла белый халат, висевший на спинке старого стула и надела его на себя. А то мало ли, действительно кто-то зайдёт. Она решилась варить зелье. Что-то ей подсказывало, что поиски выхода не приведут ни к чему хорошему. А вот если она сварит зелье, то ведьма точно вернется за ней.

«Значит, зелье удачи». «Хм…» <Алика> стала вспоминать, какие ингредиенты там нужны. Зелье удачи она всего лишь пару раз в жизни удачно сварила. Получится ли в третий раз? Она поискала ингредиенты и, не теряя времени, высыпала их в котел. Три капли утренней росы, шесть паучьих лап, сок лунного цветка, чешуйка дракона. Она всё смешала и, включив огонь над котлом, приготовилась ждать, когда оно станет голубого цвета. Первая попытка была не удачной. <Алика> отвлеклась, разглядывая лабораторию и зелье переварилось. «Подери эту ведьму сабленуг!» - разозлилась она. «Варить я больше не хочу. Значит, придется это исправлять». Она отошла от котла и внимательно изучила имеющиеся травы. «Нет. Нет. Категорически нет! А это может подойти», - <Алика> взяла сушеный корень лопуха и, растерев его, добавила в зелье. Черный цвет пропал, варево по виду напоминало воду, и было очень похоже на зелье удачи. «Надеюсь, ведьма его оценит». Девушка улыбнулась краешками губ. Она не знала, зачем ведьме зелье удачи, но лучше не давать его ей. Хорошо, что нужное зелье не получилось. Теперь подвоха даже самый опытный зельевар не увидит.

- И кто у нас здесь? - почувствовав, что через ее плечо кто-то заглянул в котел, <Алика> вздрогнула, - Ты новенькая? - «Только не говорите, что это тот о ком я думаю». <Алика> сделала шаг в сторону и развернулась. Сердце ее ушло в прятки, потому что прямо перед ней стоял следователь МО. «Надеюсь, он не знает, что это я тогда была в таверне с Камилом».

- Угу, новенькая, -девушка уверенно закивала головой, - Решила сварить немного зелья от простуды, -она принялась надсадно кашлять, -Кхе… Кхе… Новый рецепт разрабатывала, да простудилась.

- Да? - он оценивающе осмотрел <Алику>. К счастью девушки, не включая магический взгляд, - Работай тогда. Зайду утром. Надеюсь, к этому времени ты будешь свободна.

- Конечно. С радостью вам помогу, - <Алика> склонила голову, явно намекая, что кому-то пора отсюда уходить. Следователь решил больше не задерживаться и вышел из лаборатории МО. «Почему она выбрала это место? А вдруг меня поймают? Я еще слишком молода для тюрьмы». <Алика> схватилась за сердце, которое громко билось о грудную клетку.

- <Браво>. <Браво>, -неожиданно появилась ведьма и стала хлопать в ладоши. Девушка подняла вверх голову и, сощурив глаза, посмотрела на ведьму. «Нужно убедиться, что эта встреча с ней последняя».<Алика> подошла к котлу и налила из него во флакончик немного зелья. Остальную жидкость в котле она просто вылила на пол, опрокинув котелок,- И на выдумки хитра. Прямо как настоящая ведьма.

- Вот зелье, - <Алика> указала на флакончик в руках, - А теперь прошу доставить меня обратно.

-Но я ведь должна убедиться.

- Смотри издалека, зелье будет в моих руках, - <Алика> взяла за горлышко флакон и стала ждать, когда ведьма его проверит. На самом деле это было что угодно, только не зелье удачи, но разницы видно не было.

- Хм… Оно, - она подошла к девушке, но та не позволила взять флакон.

- Но, но. Сначала верни меня на место, - ведьма недовольно скривилась, но обратно девушку телепортировала. Пока это происходило, <Алика> исхитрилась выдернуть пару волосков с головы ведьмы, - Я требую клятвы, что впредь ты больше не побеспокоишь меня, - <Алика> отошла от ведьмы, когда они телепортировались и помахала тремя волосками в ее руке, - Я читала, что ведьму можно проклясть с помощью волос. Может мне попробовать?

- Ты… Мелкая! Еще думаешь тягаться со мной.

- Как там? Эде… - <Алика> сделала вид, будто пытается вспомнить, хотя на самом деле она не собиралась правда проклинать ведьму. Она не была такой отчаявшейся, чтобы становиться темным магом, - Эдай, да?

- Не смей! - топнула ведьма ногой.

- Клятва.

- Я клянусь, что больше не побеспокою <Алику <Умову>>.

- И даже мыслить не буду об ее убийстве.
РЕКЛАМА


- Да ты… - ведьма разозлилась. Ужасно разозлилась. Но быть проклятой… ужасная участь! - И даже мыслить не буду об ее убийстве! <Итеш Ли>! - ведьма на секунду засветилась оранжевым светом, что означало – клятва начала действовать, - Ненавижу! Ненавижу! - Стала она кричать. <Алика> не желала выслушивать чужие крики, поэтому всунув ведьме в руку зелье, она выставила ее за дверь.

- Думаю, будет лучше, если уйду я прямо сейчас, - вполне возможно, что ведьма к утру может кого-нибудь подослать. Девушка принялась одеваться и сушить голову. Волосы до сих пор были мокрыми. На сборы у нее ушло немного времени, - Вроде ничего не забыла. - она посмотрела на кровать и на записку, которую оставила друзьям. «Надеюсь, они не слишком расстроятся, что я ушла без них», - Ну что, <Ури>, готова? <-<Умова>> открыла окно и, стараясь не шуметь, вылезла через него наружу. Над лесом возвышалась Кудыкина гора. <Алика> пошла прямо в ее сторону.