Я, наконец, постирала и просушила ханьфу, после чего спрятала его в пространственное кольцо. Сейчас вместо него на мне была старая ненавистная форма секты. Но это было лучше, чем ничего. По крайней мере, мне не нужно было светить своим задом, перед очередным монстром. Я повернулась и пнула ногой голову мухоловки. В носу у меня до сих пор витал запах шедший из ее пасти. Я, конечно, не была чувствительным человеком, но все, же предпочла бы запах персиков, вместо тухлых яиц.

«Как же тяжела моя жизнь…»

Я потерла нос и подумала о месте для ночлега. В следующие несколько дней я не могла спать на дереве. Все же битва с гориллой для меня не прошла безрезультатно. В данный момент у меня болела спина и голова. Лекарственной пилюли, к сожалению, у меня не было, чтобы волшебным способом вылечиться. А учитывая, что я несколько раз ударялась о ствол дерева… у меня мог бы быть ушиб спины и, возможно, я завтра даже не смогу встать. Поэтому место ночлега очень важно было выбрать заранее. Желательно, чтобы оно было мягким.

«Может сделать себе постель из листьев?»

Я посмотрела на зеленые верхушки вдали.

«А вдруг ночью монстр нападет?»

Все же нельзя было забывать, что я находилась в лесу духовных зверей. Это вполне было возможно. На земле категорически нельзя было делать себе кровать. Вот на дереве…

«Но из чего можно на дереве сделать кровать?»

Я стала осматриваться вокруг и, казалось бы, только сейчас заметила возле ног лиану, которая осталась от мухоловки. А чуть дальше были большие зеленые листья, тоже оставшиеся от мухоловки. В моей голове сразу же появилась картинка гамака. Его в принципе из этих вещей можно было бы сделать.

Я на собственной шкуре испытала, как прочна лиана. Когда монстр меня ею удерживал вниз головой, мне не удалось освободить ноги, как бы я не пыталась порвать ее. Да и листья тоже были вполне себе крепкими. Я подошла и несколько раз попыталась их порвать, используя грубую силу. Убедившись в прочности материала, я решила начать делать гамак. Уже темнело, а мне еще нужно было место поискать, где его повестить. Да такое, чтобы там не ходили всякие гориллы. Не хотелось бы мне во сне летать. Да и желательно, чтобы никаких растений тоже не было рядом. Кто знает, какие твари в этом мире есть помимо мухоловок. При прочтении книги я даже как-то не задумывалась о существовании такого рода монстров. Там они, конечно, упоминались, но всегда мельком. Автор особо не уделял им места в тексте. Поэтому лучше пока всего остерегаться, по крайней мере, до тех пор, пока я полностью не обследую этот лес и не узнаю всех его обитателей.

Я крепко обвязала края листьев лианой (хорошо, что она была длинной, иначе пришлось бы искать еще одного похожего монстра) и проверила узлы, крепко потянув лиану на себя. Убедившись, что узлы не развязались, я пошла искать подходящее дерево в лесу.

Спустившись вниз с горы, я медленно шла по лесу, таща за собой гамак и внимательно осматривая деревья. Мне нужно было дерево среднего возраста, с густой листвой, чтобы меня не было видно, и множеством веток. Подходящее дерево я нашла не сразу. Как ни странно в этом лесу было полно деревьев, но большая часть из них была либо уже старыми, либо слишком молодыми.

В первую очередь я проверила прочность веток на дереве, немного попрыгав на них. Они вполне себе держали мой вес. Только после этого я решила установить гамак. Выбрала я среднюю высоту: не слишком близко к земле, но и не слишком близко к верхушке дерева.

Один гамак я повесила вверху, а второй внизу, на случай своего падения, чтобы была возможность вовремя проснуться и сгруппироваться. Когда я в первый раз легла в гамак, то немного нервничала. Это все же был первый раз, когда я спала в такой форме кровати. Меня немного пугала мысль, что я могу выпасть из гамака во время сна. В своей первой жизни я часто падала с кровати. Во второй – кровати у меня не было, поэтому я была, не уверена, избавилась ли от старой привычки. Даже если я вовремя проснусь… все равно уже к этому времени успею себе что-нибудь сломать.

Тревожные мысли долго не давали мне уснуть. Уже давно стемнело, прежде чем меня сморил сон. Но даже если мне и удалось уснуть, то сон мой вовсе не был спокоен. Мне снились сцены из моей прошлой жизни. Не очень хорошие, те, которые я спрятала глубоко-глубоко в своем сознании, и те которые я желала никогда не вспоминать.

Кто-то скажет, что помнить свою прошлую жизнь это благословение… Моя вторая жизнь. Я бы хотела ее стереть из памяти. Даже мой разум взрослого человека не мог перенести некоторых вещей. В конце концов, я выросла в другое время, с другими законами, к тому же в другом мире. Это тоже самое, если бы вдруг оказаться в другой стране с другим менталитетом. В то же время, счастье, что у меня был разум взрослого человека, и я помнила свою первую жизнь, я быстро приняла законы этого мира. Главное я снова живу, а остальное…

Проснулась я в не очень хорошем расположении духа. Мало того, что мне всю ночь снились сны о прошлом, так еще… я не могла пошевелиться, так болела спина. Я тяжко вздохнула, покачала головой и достала из пространственного кольца танхулу(засахаренные фрукты). Я медленно их жевала, чувствуя, как во рту становиться сладко и настроение немного повышается. Все же хандрить сегодня не входило в мои планы, как и в ближайшее время. У меня сейчас хорошая жизнь. Я, наконец, выбралась из секты и могу насладиться свободой. В конце концов, моя третья жизнь не так уж и плоха. В ней я могу идти своим собственным путем. Разве это не хорошо?

Я бросила в рот очередной засахаренный персик и решила проверить карту. Так как сегодня, да и завтра, скорее всего тоже, в связи со своим состоянием, я не смогу встать, то нужно на это время найти себе занятие. Можно более детально разобраться в моей чит-способности.

Я решила осмотреть места, где уже была и как они выделены на карте. После– места, где еще не была и как они отмечены. Уменьшив карту, я сразу же увидела, по какому маршруту ходила. Он выделялся ярко-зеленым цветом. А тот, где я еще не была, подсвечивался серым цветом с тусклыми надписями, которые нельзя было разобрать. Я снова вернула карту к прежнему состоянию и припомнила тот день, когда ее получила.

«Или мне кажется, или тогда карта практически все показывала?»

Я нахмурилась. Так оно и было. В первые дни моя чит-способность работала хорошо.

«Быть может, это оттого, что 1243 отсутствует? Система ты здесь?»

Я попыталась дозваться систему, но мне так никто и не ответил. Я почувствовала разочарование. Нет, я вовсе не привязалась к 1243 за столь короткое время. Просто, чтобы теперь узнать, почему моя чит-способность стала так плохо работать, придется ждать целый месяц. Это как зарплату в конце месяца, до которого еще очень далеко.

«1243, ты знаешь, что ты ненадежная система?»

Я вновь вернулась к карте, только в этот раз уже решив проверить свое окружение. В нескольких метрах от меня было несколько низкоуровневых духовных животных. Опасности не было никакой. Я расслабилась и решила продолжить спать. Во сне тело быстрее восстановится.


Так прошло три дня. Я лежала, иногда ела, проверяла местность на присутствие монстров и спала. На четвертый день я решила встать. <Спина> уже не так сильно болела, и я могла, наконец, начать двигаться и приступить к своим тренировкам по укреплению тела. Это было важным делом и его нельзя было откладывать. А вторым важным делом на этот день у меня была тренировка своей способности. Раз я уже узнала, какая способность мне принадлежит, пора было начать тренироваться управлять водой. От кулаков не всегда бывает польза. За эти дни я много думала о битве с гориллой и кое-что поняла. <Умей> я управлять своей способностью, то в два счета одолела бы такого монстра. Можно было просто перекрыть ему доступ к кислороду, надев на голову водный пузырь. И я смогла бы обойтись без всяких травм. Пусть у меня тело было молодое, и все травмы быстро исчезали, но это еще не повод их получать.

Я вылезла из гамака и, сделав небольшую зарядку, побежала к горячему источнику. Это место было не только идеально для тренировки, но там еще можно было принять ванную. Нет, я помнила, что там обитают монстры. Но в отличие от предыдущего раза, в этот – я была готова с ним встретиться и даже этого хотела. Потому, что в этот раз я могла бы попробовать использовать водный пузырь, таким образом убить двух зайцев: учиться использовать свою способность и опробовать ее в деле.