Оставшийся торт <Алика> решила отнести одногруппникам. Может, они станут немного добрее? Особенно девушки. Посадив ящерицу на плечо и, подождав пока змея заползет в сумку, девушка пошла в аудиторию.  Змея с каждым разом становилась все тяжелее. В этот раз она точно весила больше.

- Шпашибо хошяйка, - змея решила поблагодарить <Алику>, когда они уже почти дошли.

- Еще раз себя поведешь так… - <Алика> угрожающе посмотрела на змею и вошла в аудиторию. Занятие в зале еще продолжалось, поэтому никого еще не было,- И где бы мне его оставить? - девушка задумалась и решила, что правильно будет поставить его там, где сидит ее подруга. Она поставила торт на стол и написала для <Ники> небольшую записку:

 «Для голодных студентов»

«P.S: Ника, съешь хотя бы ложечку…»

Внизу с помощью магии <Алика> оставила печать в виде змеи. В детстве она часто использовала это шутливое заклинание, ставя по дому разные печати. Ей нравилось это занятие, а вот матери, которой постоянно приходилось убирать за ней – нет. <Алика> усмехнулась, когда вспомнила, как часто на нее тогда кричала мама, а отец ее всячески защищал. «А теперь можно и к родителям».

<Алика> вышла из аудитории и едва не столкнулась с ректором. « Вот же… Если он узнает, куда я собралась, то не отпустит. Я же ведь обещала ему ходить на все занятия». <Алика> поискала пути отступления. Лестница была занята, так как именно к ней ближе всего был ректор. Оставалось окно.

Девушка залезла на подоконник и посмотрела вниз. «Второй этаж». «Надеюсь, что удачно приземлюсь». <Алика> открыла створку, и нервно сглотнул, прыгнула. «Мамочка…» Во время прыжка она закрыла глаза. Ей было легче вслепую приземляться, чем считать, сколько метров осталось до земли, и переживать, останется ли она жива. «Плюх…» Полет оказался недолгим. Приземление вышло вполне удачным. Почти. <Алика> приземлилась в колючий куст и едва не закричала, когда колючки впились в самое мягкое место, на котором она обычно сидела. «За что?» <Алика> стала выползать из колючего куста, потирая место множества уколов. «Как же больно. И почему у меня вечно все идет не так. Как говорится, все через… Нет, девушке так ругаться нельзя». Она выбралась из колючего куста и, прихрамывая, пошла к воротам академии.

- Вы-то хоть в порядке? - по пути она поинтересовалась, как ее питомцы.

- Хорошшо, хошяйка, - сонно отозвалась змея, которая пыталась уснуть после вкусного завтрака. Ящерица же, за неумением  говорить, просто впилась в кожу девушки когтями.

- От тебя еще не хватало травм. Будет тебя мясо, сейчас только амулет куплю, - по пути к выходу из академии ее никто не остановил. «Не заметил, значит, пропажи. Хорошо». <Алика> улыбнулась своим мыслям. О <Дэйване> ей пока что не стоило волноваться. А значит, можно со спокойной совестью купить амулет в лавке гнома и телепортироваться домой. Что дальше она и сделала. Правда с деньгами, как всегда, расставалась скрепя сердце. «Мои денежки… Мои любимые денежки». Она вышла из лавки гнома, и бросив черный камень, быстро раздавила его, представив точку переноса.



<Телепорт> выбросил <Алику> возле любимого всем семейством дуба. Она немного разгладила одежду и поправила на голове волосы, которые превратились в воронье гнездо. «Надеюсь, я выгляжу хорошо». Ей не хотелось, чтобы по ее виду родители поняли, что она сбежала из академии. Пусть лучше думают, что в гости решила заглянуть.

Девушка, не спеша пошла по дорожке к дому.

- Не верю.

- Я говорю, что было.

- Моя жена…

Из открытого окна на кухне доносились голоса. Первый и третий голос <Алика> узнала, а вот второй. «Интересно, кто у них в гостях?» «Надеюсь, я не помешаю».

На входе в дом девушка столкнулась с наследным принцем. Тот куда-то спешил. Да так спешил, что даже не поздоровался с девушкой. «Подумаешь… Я ему жизнь, между прочим, спасла, спрятала, а он». Она махнула рукой и пошла дальше.

- А помнишь, как мы учили заклинание левитации?

- Ты тогда еще за дерево зацепилась.

- А родители меня пытались отцепить,- в глазах женщины появились слезы, которые она неловко смахнула.

- Никто не виноват, что так вышло <Канна>, - <Алика>, не мешая разговору, незаметно подошла к окну и присела на подоконник. Ее родители были слишком увлечены разговором с гостем, чтобы хоть что-то или кого-то заметить.

- <Нейт>, - услышав знакомое имя, <Алика> напрягла слух. «Так вроде зовут того демона». «Мама его знает?» Она вопросительно посмотрела на затылок родительницы. «Что они от меня скрывают?» «И кстати…» Девушка увидела гостя за столом, удивилась, узнав в нем <Гивена>. Сейчас он вполне походил на человека. Без бороды, с короткой стрижкой, а самое главное в новой одежде. «Что он тут делает?»

- <Алика>, ты знаешь, что о своих приходах нужно сообщать? - отец девушки заметив дочь, сделал ей выговор. « Неужели я и правда услышала лишнее?»

- Папа, о чем ты говоришь? - искренне возмутилась девушка, - Разве это не мой дом? Родную дочь выгонять…

- <Алика>, прекрати, -мама быстро остановила дочь. Она как никто знала ее характер, - Вечно ты любишь повредничать.

- Насколько я знаю, все ведьмы это любят.

- Ну, ты же… - попыталась выкрутиться женщина.

- Мама, я все знаю. Поэтому хватит уже молчать. Пепельные пряди… - <Алика> потрясла волосами, - <Гивен> мне рассказал, что они означают, - «Почему они скрывали, что я ведьма? Странно все это».

- Зачем ты это сказал ей?

- Ну, я же не знал, что она моя племянница.

- Пле… Кхе… Кхе… Кто? - <Алика> подавилась воздухом.

- <Алика>, он твой дядя. Я думаю, <Канна>, пришло время ей узнать историю семьи.

- Да, дорогой. Я думаю, пришло время, - женщина сжала руку своего мужа и, чувствуя с его стороны поддержку, заговорила: - Наш род очень древний, много поколений смешивалась разная кровь. Раз в несколько поколений в нашем роду рождаются такие, как <Гивен>, чистокровные ведьмаки. А через поколение, у того кому не досталось сил ведьмы рождается ребенок с силой и мага и ведьмы. Таких семей как мы почти не осталось сейчас, а тогда… Мы были дружной семьей: я, мама, отец, <Гивен>. Мне было тринадцать лет, а твоему дяде восемь, когда это случилось, - родительница Алики внезапно замолчала и заплакала.

- Дорогая… - мужчина попытался успокоить свою жену, но в результате ему пришлось заваривать ромашковый чай. Родительница девушки немного успокоилась и смогла продолжить.

- В тот день я собирала травы и цветы и уснула на поляне. Возможно, именно это меня и спасло. Когда я проснулась и вернулась домой, то вместо дома обнаружила догорающие угли. В середине этого был круг вычерченный кровью, в котором лежали и отец и мать. – Женщина сделала большой глоток ромашкового чая, глотая вместе с ним слезы. - Твоя бабушка сжимала в руках записку, из-за того, что она была пропитана кровью, я еле смогла разобрать написанное. «Милая моя <Канна>, я верю, что ты еще жива. Ведь надежда умирает последней. Я прошу тебя спрятаться, ты последняя из нашего рода. Помнишь, я тебе рассказывала, как однажды победила демона? Теперь пришел его брат. Я знаю, что над ним победу мне не одержать. Все мои силы ушли, чтобы скрыть <Гемиала>. Найди его. Мы вас любим. Прощай. – После этого родительница <Алика> совсем разрыдалась.


<Алике> от слез, матери стало не по себе. Она пожалела, что родительнице пришлось об этом вспоминать. Но благодаря рассказу прояснилось многое. «То есть <Нейт> мстит за смерть своего брата? Именно поэтому он пытался меня убить? Да уж, демоны действительно мстительные».

- <Алика>, - <Гивен> тихо позвал девушку, - Пойдем, - девушка молча последовала за дядей. Ее мать рыдала, отец всячески старался ее успокоить. Мешать не хотелось.

- О чем ты хотел поговорить? - они остановились возле дуба. <Гивен> смотрел вдаль, <Алика> мялась на месте.

- Я прошу тебя быть осторожнее. Ты ведь понимаешь теперь, почему <Нейт> пытался тебя убить.

- Мстит… понимаю, - <Алика> кивнула.

- Но не только из-за мести. Только женщины нашего рода, такие ведьмы, как ты, могут его убить. Он боится, что с ним может произойти, то же что и с его братом, -сообщила мама девушке.

- Сдался он мне. А что с его братом? Ты не знаешь, почему твоя мама, то есть моя бабушка получается, его убила? - еще одна неясность была, которую девушке хотелось убрать.

- Не убила, а превратила в камень. Он кстати в королевском саду стоит. Можешь, как-нибудь сходить и посмотреть.

- Плохие у тебя шутки, дядя. Я вообще не хочу связываться с демонами. Может, скажешь, как ты столько лет скрывался? Мне ведь не хочется умирать.

- Я не знаю. Это было заклинание матери. А она как понимаешь…

- Мертва. Жаль, - после всей сегодняшней правды <Алика> начала жалеть, что осталась жива. Если демон узнает, что девушка выжила, он может выбрать другой способ убийства.  Например, придушить ее. В этот момент <Алика> вспомнила сон и приложила руку к груди. «Тук…» «Тук…» - Тьфу ты, никаких нервов не напасешься.

- Ты чего?

- А… Лучше не спрашивай, - <Алика> махнула рукой. «Никто меня не убьет. Это ведь просто сон и ничего больше», - Ну, я пойду, - все же было неприлично уйти не попрощавшись. Он ведь ее дядя.

- Иди, - <Гивен> все так же смотрел вдаль и думал. О чем? Только ему известно о чем.

<Алика> оставила дядю одного и пошла в свою комнату, на второй этаж дома.

Комната девушки была самой обычной. Стены светло-голубого цвета с нарисованными в детстве Аликой облаками. Слева от двери расположился небольшой комод с вещами девушки. На нем стояли разные вырезанные из дерева животные. В детстве <Алика> с ними играла. В центре комнаты красовалась двуспальная кровать с множеством подушек. Обычно <Алика> скидывала их на ковер, а сама падала сверху читать книгу. Иногда просто на них ложилась и мечтала о том, как заработает денег и откроет свою лавку, где будет варить и продавать зелья. Так же в ее комнате было большое зеркало со столиком, которое стояло напротив окна. Чего на столике только не было: множество разных тюбиков с духами, бальзамами, кремами, тушью для глаз. Все это <Алике> купила родительница, но девушка редко пользовалась косметикой. А все из-за того, что была большой любительницей поспать.

Вдохнув запах родной комнаты, девушка разулась у входа и сбросила на пол сумку со змеей.

- Шшшш… - та проснулась, зашипела и снова уснула. «Не буду ее трогать», - решила девушка. Она не стала доставать из сумки змею, а вот ящерицу с плеча сняла и усадила ее на кровать.

- Осматривайся пока, а я пойду что-нибудь приготовлю, - <Алика> не забыла свое обещание накормить ящерицу мясом. Избавившись от животных, она пошла на кухню. Родителей там не было, поэтому ей никто не мешал готовить.

Рецепт она выбрала самый простой толченую картошку с жареным мясом. Через время по дому поплыли аппетитные запахи. Быстро наполнив две тарелки едой, <Алика> пошла обратно в свою комнату. Одну она оставила возле сумки, а вторую отнесла на подоконник. Ящерицу ей пришлось взять по пути с кровати, так как самостоятельно она не смогла сюда забраться.

«Как хорошо дома». <Алика> бросила в рот кусочек мяса и посмотрела в окно. За стеклом было белым бело. Везде уже лежал снег –пушистый, сверкающий в лучах зимнего солнца. «Как быстро наступила зима». Она взяла ложку с картошкой и поднесла ее ко рту. Немного подула и продолжила есть. <Умова> никуда не спешила. На сегодня, как и на ближайшие дни у девушки не было планов.

Вдали возле леса мелькнула тень. «Хм…» Рука с мясом застыла у рта. «Он?» «Или нет?» <Алика> улыбнулась пришедшей внезапно в голову мысли: «А почему бы не проверить?» Она бросила мясо в рот, убрала в сторону тарелку и пошла переодеваться.

Ни для кого она наряжаться не собиралась, просто в форме академии не хотелось нигде мелькать. Надела теплый свитер, теплые колготки, поверх которых натянула шорты. На голову красную зимнюю шапку, в тон ей взяла варежки.

- Наверное, все, - девушка осмотрела комнату, пытаясь понять, может что-то забыла, - Что ж, я пошла. Ведите себя хорошо, - <Алика> дала наказ своим питомцам и вышла из комнаты. Пришло время навестить старого друга, с которым они не виделись уже пару лет.