Эта история началась ночью на кладбище недалеко от Академии боевой магии.

- Ты его нашел?

- Нет еще. Он где-то в академии боевой магии. Я его чую.

Два странных типа, полностью укутанные в черные плащи, разговаривали между собой. При этом они постоянно осматривались, как будто боялись, что за ними следят. А наверху, на ветке дуба, прямо над ними притаилась девушка, настороженно слушая странный разговор и опасаясь, что ее могут обнаружить. К счастью никто из этих двоих её не заметил.

- Найди его, - один из них подозрительно принюхался, и они бесследно исчезли в ночи.

Выждав несколько минут на дереве, студентка второго курса Академии боевой магии, <Алика <Умова>> бесшумно спустилась, зажав в одной руке мешочек. На кладбище стояла непривычная тишина. Здесь не было ни упырей, ни зомби, которые в это время обычно слоняются в таких местах, издавая жуткие звуки.

На любом другом кладбище обязательно найдется парочка зомби. А здесь… В этом не было ничего странного. Еще месяц назад на этом кладбище похозяйничал некромант из соседней академии. С тех пор больше ни одного зомби или упыря не видели. Слухи о той ночи до сих пор ходят, и девушка, которая сейчас спустилась с дерева, по большей части пришла сюда, чтобы это проверить. Ей хотелось лично убедиться в их правдивости, а еще… <Алика> нагнулась возле одного из надгробий и стала срывать с него могильную траву. Эти невзрачные растения были крайне необходимы для приготовления зелий.

Засунув траву серого цвета в мешочек, она посмотрела на ночное небо. Звезды все еще ярко мерцали, а луна медленно поднималась над небольшим скоплением туманных облаков. «Успею еще поспать до занятий», - подумала девушка и энергично потянулась, чтобы не уснуть по дороге. Но идти ей было не так уж далеко. Вскорости студентка оказалась у стен учебного заведения. Достав из кармана черных штанов семена округлой формы, девушка бросила их рядом с высокой оградой и осторожно наступила на них. Скорлупа тихо треснула, и <Алика> убрав ногу, немного отошла в сторону. Из семян стали появляться фиолетовые ростки. Они быстро разрастались, тянулись вверх и при этом цеплялись за все, что попадалось на их пути. Казалось, что повинуясь руке искусного мага, толстая верёвка оплетает всё вокруг. Как только растение заняло собой всю ограду, девушка полезла вверх, цепляясь за него. Семена этого растения она иногда носила с собой, для таких вот случаев.

<Алика> спрыгнула на землю, отряхнулась и направилась по дорожке в четырехэтажное здание. Здание было обычным общежитием, в котором жили и студенты, и преподаватели.

Заходить через главный вход девушка не планировала, боясь быть наказанной. И поэтому, когда увидела открытое окно на первом этаже, обрадовалась и полезла внутрь. Как только она оказалась в чужой комнате, взгляд ее зацепился за обнаженную женщину, сидевшую в зазывной позе на кровати и слегка прикрытую простыней. «Профессор <Альва <Дамберт>>…» <Алика> выпучила глаза и открыла рот от удивления, но быстренько его закрыла, с ужасом осознавая в какой ситуации оказалась.

- Я думала ты уже не придешь, <Дэйван>, - женщина томно вздохнула, заметив силуэт в своей комнате. А девушка… стоило только <Альве <Дамберт>> заговорить, как <Умова> стала осторожно пробираться к выходу, который был для студентки спасением. «Только бы не заметила…» «Только бы не заметила…»

- Куда ты, дорогой? - профессор встала, ткань слетела с нее. Девушка попыталась как можно скорее оказаться у двери, пока женщина ее не узнала. Но было уже поздно! Как только <Алика> открыла дверь, мадам <Дамберт> зажгла на ладони огонёк и осветила её.

- Студентка <Умова>, а вы что здесь делаете? - гневно зашипела профессор <Дамберт>, явно ожидая увидеть кого-то другого.

<Умова> хотела съязвить, мол, пришла к вам в гости, но на это совершенно не было времени. Главное сейчас было сбежать, пока ее больше никто не заметил. Взлетев, как птица на третий этаж по лестнице, она свернула в коридор и, не сбавляя скорости, добежала до своей комнаты «79». Как только <Алика> ворвалась внутрь, быстро приложила руку к двери, закрывая вход защитным заклинанием, боясь, что за ней бежит обнаженная <Альва <Дамберт>>.

Со стороны кровати, которая стояла слева от окна, послышалось недовольное ворчание, а потом из-под одеяла высунулась голова с розовыми волосами. Девушка смиренно ожидала от соседки гневной тирады, но… через мгновение голова с розовыми волосами вновь исчезла под одеялом. «Фух…» - облегченно выдохнула <Умова> и, бросив на стол мешочек с травами, стала разуваться. Сняв обувь, девушка подошла к своей кровати и, не раздеваясь, плюхнулась на нее. Спустя несколько секунд послышалось тихое сопение.

Рано утром на рассвете в комнате послышался тихий шепот: «Нет… Нет…» <Лоб Алики> покрылся потом, а глаза то и дело подрагивали. Ей снилось, что она бежала… бежала… бежала… Но ее все время нагоняла тень, а вместе с ней <Альва <Дамберт>>. «Лови ее, <Дэйван>… лови!..» - <Альва <Дамберт>> кричала тени, а та, как будто слушая ее приказ, бежала вслед за <Умовой>. «Нет…» «Нет…» Дорога, по которой мчалась девушка, казалась бесконечной. Ей даже негде было спрятаться. Стоило немного отклониться от дороги, как она почувствовала, что её медленно тянут вниз. <Алика> попыталась пощупать руками, что ее ухватило, но и руки застряли в чем-то вязком и липком, как желе. «Нет…» «Нет…» Ее тело сковал страх, и вот когда <Умова> уже была готова умереть – внезапно проснулась. «Сон?» «Это был всего лишь сон?» Девушка посмотрела на потолок, хлопая все еще сонными глазами. Мерзкий и оглушительно громкий звук будильника полностью разбудил <Умову>. Будильник в академии издавал жуткий вой сабленуга. А сабленуг это такой страшный монстр, который если и походил на волка, то очень незначительно.  Он был в два раза больше ростом, с двумя рядами зубов и более противным воем, да еще с небольшой защитой от магии. <Алика> потерла глаза ладонью и присела на кровати, скривив лицо от противного звука будильника. Ей хотелось хоть немного прийти в себя ото сна, но… будильник в академии был особенным. Он не замолкал ни на секунду, пока ВСЕ студенты не проснутся. И только когда <Умова> встала с кровати, вой сабленуга стих и звон в ушах прекратился.

- А ты чего в одежде спала? - из ванной комнаты вышла девушка с розовыми волосами и чуть заостренными ушами. Та самая соседка и подруга <Ника <Ульянова>>. Она удивленно посмотрела на <Умову> своими голубыми глазами, а та… проводив подругу все еще сонным взглядом карих глаз, отбросила за спину свои темные волосы с пепельными прядями, которые ненавидела и только после этого ответила:

- Да, так получилось. Просто увидела вчера мадам <Дамберт> обнаженной. Пришлось исчезнуть, - <Алика> небрежно пожала плечами, как будто для нее вчерашнее событие было обычным делом.

- Профессор <Дамберт>? Обнаженная? - <Ника> рассмеялась, живо представив себе эту картину. - И она за тобой бежала? - <Умова> присоединилась к соседке, и теперь они обе смеялись. Сейчас вчерашняя ситуация выглядела комичной. «И чего я только так испугалась?» - подумала <Алика>, а потом вспомнила правила общежития и невольно почувствовала холодок, пробежавший по спине.
РЕКЛАМА


- Она сидела на кровати и ждала кого-то, - имя <Дэйван> девушка решила не упоминать. Какая ей разница, кого там ждала профессор по боевым заклинаниям. - А тут я влезла в окно. Ну и пришлось бежать. Хорошо хоть за мной не рванула. - <Умова> вздрогнула, вспоминая сон. «Надеюсь, сегодня ничего не произойдет». Она не была суеверной, но на всякий случай три раза постучала себя кулаком по лбу и сплюнула один раз через левое плечо, думая, что тем самым отгоняет возможные неудачи.

- Да, дела. А у нас сегодня первая пара ее, - соседка уже отсмеялась и теперь крутилась у зеркала, рассматривая себя со всех сторон.

- Ее? Сегодня вроде первая пара по защите от темной магии? - <Алика> удивилась и стала поправлять кровать, лишь бы не смотреть, как <Ника> крутится у зеркала. Она немного  завидовала подруге, мечтая иметь такую же стройную фигуру.

<Ульянова> могла, есть что угодно и сколько угодно и никогда не поправлялась от этого. <Такова> была природа эльфов. А <Умова> была всего лишь человеком обычной наружности и большим любителем вкусно покушать. Увы…

- Их теперь местами поменяли. Наверное, наш ректор хочет с тобой все же познакомиться. Не зря же он на каждой паре о тебе спрашивает. Сколько ты уже от него бегаешь? - на пламенную речь соседки <Умова> тяжко вздохнула. Из всей академии, только она одна не была с ним знакома и поэтому поводу над ней часто подшучивали одногруппники: «Когда уже ваше первое свидание?»  <Алике> надоели эти дурацкие насмешки. Да и нужен ли был ей этот неизвестный ректор? У нее на свои проблемы не хватало времени. В данный момент она только и делала, что пыталась заработать на магические кожаные сапоги, продавая зелья наемникам. Стипендию им платили маленькую, всего лишь 7 серебряных медяков, и то только тем, кто хорошо учится.

- Я же не виновата, что в это время идут лекции по зельеварению. Да и слышу я о нем от тебя ежедневно. Ах, какой он красивый, ах, какой он милый! - <Алика> скривила лицо, подумав, что все же хорошо, что она ходит в это время на зельеварение, а не на защиту от темной магии. Ей хватало восторгов соседки, а на занятиях наверняка им восхищаются еще и другие девушки. <Умова> похлопала себя по ушам, ей показалось, что она наяву услышала: «Красавчик…» «Ах, я таю…» «Он мой…»

- Красивый, - полуэльфийка мечтательно закатила глаза, - Мне бы такого в мужья! -<Алика> посмотрела на нее и печально покачала головой. «Не о том ты думаешь, <Ника>. Не о том».

- Давай уже собираться на лекцию.

Никогда еще с утра они так долго не разговаривали, а тем более о ректоре. «<Дэйван>…» Почему-то <Умова> вспомнила это имя, когда подумала о нём. Вообще-то она не видела новое руководство в лицо, а еще ни имени, ни фамилии его не запомнила, других забот хватает. Хотя новый ректор у них в академии уже был примерно два месяца.

«Интересно, кого все же профессор ждала?» <Решив> даже не пытаться угадать, девушка взяла полотенце, висевшее на деревянной спинке кровати, достала свежую форму из шкафа, и направилась в душ. Ей срочно требовалось прогнать остатки сна и мысли о ректоре и <Альве <Дамберт>>. До занятий было чуть больше часа, поэтому <Алика> не торопилась покидать теплый душ.

Когда она вышла из ванной, соседки в комнате уже не было. <Умова> взглянула на часы и тоже решила поспешить. Девушка взяла сумку, с которой ходила на занятия и, бросив в нее мешочек с собранными травами и тетради, вышла из комнаты. Спускаясь на первый этаж, <Алика> поздоровалась со знакомыми и одногруппниками, которые, так же как и она, направлялись на занятия. Когда девушка проходила мимо коменданта, который своим маленьким ростом напоминал гнома, то старалась даже поменьше дышать. Лишь бы тот не обратил на нее никакого внимания.

- Ну что студент, тебя ждет наказание, - к счастью для нее комендант был слишком занят, отчитывая другого студента.

<Алика> быстрым шагом вышла из общежития и облегчённо вздохнула: «Пронесло». Девушка вытерла со лба пот, который появился от волнения.

<Умова> сбавила шаг и неспешно пошла по живописному парку, который находился между общежитием и академией. В парке стояло несколько симпатичных резных лавочек и росло много причудливых и редких деревьев. В данный момент их пожелтевшая листва лежала на дорожках парка. Ее никто не спешил убирать, видимо, чтобы подольше сохранить возможность любоваться осенней красотой. <Алика> наслаждалась видом облысевших деревьев, и даже немного пошуршала листвой, пройдя по ней. Ей нравилась осень и эти ее яркие краски. Желтый лист… Оранжевый… Красный… было в этом времени года что-то особенное.

Но парк вместе с разноцветной листвой быстро закончился. Впереди показалась академия. Она гордо возвышалась над остальными зданиями окружавшими ее. Одни ее величественные башни, увенчанные коваными шпилями, внушали в сердце первокурсников трепет. Здание выглядело как настоящий, сказочно-красивый замок: с большой арочной застеклённой дверью на входе, с такими же огромными окнами, и с красной крышей. Каждое отдельное крыло опоясывала открытая терраса.

<Алика> поднялась по ступенькам каменной лестницы и вошла внутрь академии. Здесь ничего не говорило о том, что это замок. Обычная каменная плитка на полу, обычные окна со шторами, обычные деревянные двери и вовсе не большого размера. Даже лестница, которая вела на второй и третий этаж, где были аудитории, была простой и без всяких изысков в перилах.

Посмотрев направо, где находилась столовая, <Умова> вдохнула запах. Не учуяв никаких вкусностей в воздухе, она со спокойной совестью отправилась дальше. К профессору <Альверду> в лабораторию. Туда, где обычно проходили занятия по зельеварению для третьего курса. То, что она всего лишь на втором курсе и уже посещает эти занятия, лучше было никому из профессоров не знать, особенно, таким как <Альва <Дамберт>>.

Девушка вошла внутрь, и стоило ей только увидеть профессора с колбой в руках, как на губах сразу же появилась улыбка. Пожилой, слегка полноватый мужчина, сощурив свои зеленоватые глаза, сквозь очки внимательно следил за жидкостью в колбе, периодически ее потряхивая. Она становилась то зеленой, то желтой, то оранжевой. <Алике> нравилось думать, что когда-нибудь и она вот так же будет стоять в своей собственной лаборатории. Там тоже стены будут выкрашены в светло-зеленый цвет, окна обязательно расположатся на солнечной стороне, появится такой же шкаф у двери, в котором разместятся разные травы. А еще… у нее будет стол, не такой большой, как здесь, за которым могли уместиться все студенты. Всего лишь для нее одной, и один котелок. А еще обязательно красивый застеклённый стеллаж, где она будет хранить свои готовые зелья: от простуды, от головной боли, для бодрости. «Обязательно будет…» «Еще бы научиться готовить несколько нужных зелий и смогу их продавать в лавке у мага». <Умова> задумалась о будущем и принялась подсчитывать прибыль. «Сорок процентов ему, шестьдесят мне». «Это с одного обычного зелья один медяк…» «А по какой цене я наемникам обычно продаю?» Ее лицо нахмурилось от подсчетов. «Успею ли я собрать нужную сумму к следующему учебному году?» Девушке очень уж хотелось снять домик с лабораторией или на худой конец с лишней, свободной комнатой. Ей в последнее время постоянно приходилось уговаривать профессора <Альверда>, оставить ей ключи от лаборатории. За это конечно она выполняла некоторые его просьбы. Иного выбора у нее, к сожалению, не было. Но недавно профессор обещал <Алике> дать кое-что очень ценное взамен своих просьб.


- <Умова>? Простите, не заметил, - профессор обратил внимание на студентку и наконец, оторвал взгляд от колбы с зельем. Он повернулся в сторону, чтобы поставить на стол свою драгоценность и его лысая голова ослепительно блеснула под солнечными лучами. - Опять схвачу солнечный удар, - недовольно проворчал профессор и ловко передвинул свое маленькое тельце подальше от окна. - Травы принесли? - он посмотрел на <Умову> и при этом его зеленые глаза стали немного темнее, а спустя несколько секунд снова посветлели. Такое было свойственно ведьмакам и ведьмам. Если кто-то встречал ведьму впервые, то вначале удивлялся цвету ее глаз и  тому, как он постоянно менялся: то светлел, когда она находила решение проблемы, то темнел, когда она задумывалась над очередным вопросом.

- Принесла,- девушка кивнула и стала доставать из сумки мешочек, который поспешно отдала профессору.

- Похвально, похвально. Что же, забирайте, как договаривались, - профессор достал из-под белого халата, который он никогда не снимал, потрепанную книгу. <Умова> аккуратно взяла старинный фолиант и, счастливо улыбнувшись, бросилась обнимать <Альверда> и целовать его в обе пухлые щеки. Закончив благодарить преподавателя, <Алика> прочитала надпись на учебнике: «Зелья, которые запрещены и не только». На оборотной стороне книги была указана фамилия автора «<Гивен Вианов>». Обняв теперь уже учебник, <Умова> рванула на выход, резко распахнула дверь и отчётливо услышала звук глухого удара.

- Простите, я не специально, - поспешно сказала девушка, от волнения крепко сжимая в руках книгу. «Только бы это был обычный студент…» Пальцы рук у нее вспотели от того, что это может быть какой-нибудь профессор. «А вдруг это вообще <Альва <Дамберт>>?» <Умова> еще крепче обняла учебник, боясь, что его могут сейчас отобрать. А эту запрещённую  книгу мог отобрать кто угодно. Почему-то о том, что это может быть ректор, <Умова> совершенно не подумала, а зря.