<Умова> бесшумно пробиралась по лесу, следуя за статным рыжеволосым парнем. Он совершенно не замечал, что за ним кто-то идет. Слишком был погружен в свои мысли. Парень остановился, и <Алика> в этот момент решила действовать. Набрала в руки снега и ,сделав из него снежок, бросила его в спину парня.

- Кто здесь? - парень обернулся, <Алика> спряталась за деревом, - Опять леший, что ли шутит, - он почесал голову под шапкой и пошел дальше.

- <Артемий>! - <Алика> использовала заклинание дальнего звука, чтобы ее голос слышался со всех сторон и громко закричала: - Ку-ку!

- Кто это? - парень стал крутить головой и прислушиваться. <Алика> усмехнулась и, разбежавшись, прыгнула парню прямо на спину.

- Любимый, неужели ты меня не узнал?

- <Умова>? Ты что ли? -<Артемий> повернул голову и увидел улыбающееся лицо знакомой ему девушки, - Вечно твои шутки.

- Не будь букой. Мы так давно не виделись, а ты, как всегда недовольный! - <Алика> слезла со спины парня и сердито на него посмотрела.

- А чему мне радоваться? Отчислили меня из некромантов, - парень тоскливо посмотрел на верхушки деревьев и пошел вперед. <Алика> потопала следом. Под ногами тихо хрустел снег. Озорной мороз слегка пощипывал щеки и нос.

- Ты серьезно? Ты же ведь всегда был положительным парнем.

- Был, да сплыл.

- Любовь? - поняла <Алика> друга, - Сочувствую.

- А ты как? - девушка махнула рукой, на вопрос друга. У нее были проблемы похуже отчисления. Ввязалась в какую-то историю – теперь думай, как выпутываться. А ведь так хотелось бы просто жить, заниматься своими зельями и ни о чем не знать!. Король. Демон. Принц. Ректор. Все смешалось в одну кучу. Да еще семейные тайны.

- Но тебя я рада видеть. Симпатичное лицо старого друга всегда успокаивает.

- Был бы я как ты сказала симпатичным, она тогда… Ладно, не будем об этом. А не желаете ли вы, госпожа <Умова>, выпить за встречу? - зеленые глаза парня хитро блеснули и <Алика> успокоилась. Вот он ее веселый друг детства. Такого она узнаёт. А хмурого – совершенно нет.

- Можно тогда я у тебя переночую? Не хочется тревожить родителей.

- Боишься, что будут ругать? - <Алика> скромно опустила глазки в пол, часто хлопая ресницами. «Какой ты догадливый», - говорил её вид - Мои, как раз в отъезде. Можешь хоть неделю ночевать. А теперь… - он ловко подхватил девушку под локоток и открыл телепорт: - Прошу следовать за мной. Вечер обещает быть интересным! - <Алика> рассмеялась, предчувствуя веселье. Они шагнули в телепорт, чтобы следующий шаг сделать уже возле популярной таверны «Гномья нора».

Они вошли внутрь и спокойно прошли к свободному дальнему столу. Был еще день, поэтому посетителей в таверне было немного.

- Кстати… - сказала <Алика>, когда к ним уже подходила подавальщица спрашивать заказ, - Ты платишь за все.

- <Алька>, неужели ты так и осталась скрягой?

- Я коплю для дела, - ничуть не обидевшись, ответила на вопрос друга девушка.

- Пополам, - <Алика> стала мысленно подсчитывать, сколько это будет. «У-у-у…» «Плакали мои денежки». Сердце ее заныло. «Но, если брать в расчет только выпивку».

- Без обеда тогда.

- А ты не боишься, что слишком быстро охмелеешь? - <Алика> покачала головой. «Даже если и охмелею, какая разница. Мы ведь сюда за этим и пришли», - Ну, смотри, сама так решила. Девушка, нам для начала четыре кружки медовухи.

- А почему не эля?

- Эль для слабаков. Несите медовуху! -<Умова> скривилась, предчувствуя вкус, но возражать не стала. «Медовуха дешевле эля. Получается еще и сэкономлю».

И вот стоило подавальщице принести заказ, как они совсем потеряли счет времени. Выпивали то за одно, то за другое. «За долгую дружбу…» «За знакомство». «За встречу». Кружки пустели одна за другой, но они совершенно не чувствовали, что опьянели. Поэтому заказывали еще…  и еще. Близился вечер. Посетителей стало больше.

- Ик… А давай споем? Какую в детстве мы часто песню пели.

- Какую? - <Алика> не помнила песню. Мысли ее путались. Голова казалось слишком тяжелой. Но стоило <Артемию> только начать петь, как она легко подхватила ее.

- Моя мама великий маг…

А мой отец простак.

Простак.

Однажды так случилось,

Их вызвали на бой.

То был сам король…

- Здесь отдыхают люди…

- Хватит кричать!

- Если нет голоса, то и не стоит петь!

- Хозяин, убери их! - по залу волной пошло возмущение.

«И чего они?» Подумала <Алика>, подпирая голову рукой и осматривая зал таверны полупьяным взглядом. «А это не охрана?» Она увидела шедшего к их столу орка. «Хм…»

- По-моему нам пора уходить, - заплетающимся языком сказала девушка, натягивая на свою голову шапку и надевая на руки варежки.

- Ну, так пошли, - <Артемий> просунул одну руку в рукав куртки, а второй так не смог попасть.

Они встали и сразу схватились за стол для опоры. Казалось, то ли пол шатается, то ли ноги. Выползая из-за стола, схватились друг за друга.

- А где здесь выход? - перед глазами у Алики плыло. Она мало что различала.

- Там, наверное, - куда-то указал <Артемий>.

- А, - промолвила она и куда-то пошла.

На середине пути парень случайно задел локтем хмурого мужчину за столом. Тот тоже был не совсем трезв.

- Рыжий, - сказал он.

- Я рыжий? - <Артемий> оскорбился и развернулся к обидчику. Ему не нравилось, когда его так называли. Будь он трезв, то возможно прошел бы мимо, но...

- Ну, ты, - мужчина встал. Они с парнем оказались примерно одного роста. <Артемий> подошел к своему обидчику и, отпустив девушку, ударил его, как ему показалось, в живот. На самом деле чуть ниже. Мужчина разозлился и тоже замахнулся для удара.

- О, драка! –радостно воскликнул кто-то и тут же присоединился. Только почему-то выбрал девушку своим противником. Первый его удар разбил ей губу и немного прогнал хмель. <Алика> дотронулась до губы и посмотрела на пальцы. Там была кровь.

- Какого… - она непонимающе уставилась на того кто ее ударил и еле увернулась от второго кулака, - Значит так? -<Алика> зло сузила глаза и, сжав руки в кулаки, кинулась на обидчика.

Кажется, она кому-то попала в нос. Кому-то сделала подножку. Кого-то ударила ногой в живот. Сама при этом получила несколько ощутимых ударов. Она ничего не видела и не понимала. Лишь только ощущала во рту кровь, боль в ребрах и бешеный азарт в крови.

- Вот это шоу… - посетители шумно аплодировали. «А что собственно происходит?» Говорить вслух было трудно, поэтому <Алика> задавала вопросы самой себе, надеясь, что на них тут же ответят.

- Держите, ребятки, за счет заведения, - к ним подошел гном, неся перед собой небольшой бочонок с выпивкой.

- Спасибо. Спасибо! - <Артемий> бочку взял с великой радостью, - Ну, мы пойдем, - он взял под локоть боевую подругу и потащил ее к выходу.

- Приходите еще. Буду рад видеть следующую вашу драку, - донесся сзади голос хозяина таверны, когда они вышли на свежий воздух.

- Тык, а в какой стороне мой дом? - <Артемий> стал крутить головой во все стороны. Но та быстро закружилась. - Ладно. Пойдем. Наверное, там.

- Да, да… - закивала <Алика>.                     


Они вдвоем двинулись к дому <Артемия>. Путь в их состоянии был не близкий. Пару раз они падали. Но снова вставали и продолжали идти. «Кровать…» Только эта мысль была в голове девушки, хотя в ее голове иногда возникало желание, чтобы лечь прямо в снег и уснуть. Если бы не <Артемий>, она так бы и сделала. Но тот упорно ее шевелил, заставлял двигать ногами. «Сейчас придем. Сейчас, - говорил <Артемий>, - Осталось совсем чуть-чуть». Впереди и правда показалась знакомая зеленая крыша. Они почти пришли.



Сквозь сон <Алика> услышала отчётливый стук. «Кто-то упал?» Девушка открыла глаза и закрыла их обратно. Слишком ярко. Прямо в глаза светило солнце. «Нужно попробовать по-другому». Она перевернулась на другой бок. Здесь солнце не светило и ей удалось посмотреть на обстановку вокруг себя. Чужая кровать. Чужое одеяло. Чужие стены. <Артемий> на полу.

- Что вчера было? - она присела, вспоминая, как встретила друга. Как собиралась у него переночевать, а дальше… - М-м-м… - голова отозвалась болью. «Лучше бы я не вставала». Она вдохнула воздух и очень аккуратно его выдохнула. Помимо головы болели и ребра. «Надеюсь, я ничего не сломала».

- Что-то было… - вяло отозвался <Артемий> и стал подниматься с холодного пола, - Ты не видела мою одежду? - <Алика> посмотрела на друга и стыдливо прикрыла глаза ладонью. Он был полностью нагим.

- Не мог бы ты одеться.

- Это не мое… - в сторону девушки полетели шорты, - А это мое, - девушка слушала шорохи одежды и когда они прекратились, решилась взглянуть на друга. Парень был в нижнем белье. «Ну, хоть что-то!»

Она надавила на виски надеясь унять головную боль. Не помогало. «Ладно, потом», - решила <Алика> и встала с кровати. Как только она отбросила одеяло в сторону, то удивленно подняла одну бровь вверх. «Это явно не моя футболка». «Что вообще было ночью?» <Алика> напрягла мозг. В голове застучали молоточки, вызывая боль.

- Никогда не буду больше пить! - сказала она и стала натягивать шорты, так как кроме футболки на ней ничего не было.

- Пф… - фыркнул друг на ее высказывание и вышел из комнаты. Ни на секунду ей не поверив.

<Алика> все высказывания оставила при себе и, оставшись одна, подошла к зеркалу. «Сейчас узнаем, что вчера произошло». Лицо было опухшим и это было не удивительно. Они столько вчера выпили. «Не помню». «Ничего не помню». На губе она увидела свежую рану. «Значит, я участвовала в драке?» На лице больше ничего не было, она решила осмотреть ребра. Задрала футболку и увидела большой синий синяк на коже.

- Точно была драка. Интересно, кто в ней победил? - голову напрягать не хотелось, она и без того болела. «Может, вспомню потом?» Девушка почесала затылок и пошла вслед за другом.

- И кто ты ей будешь? - друга <Алика> обнаружила не одного, а в компании дяди. «А он что здесь делает?»

- Дядя.

- Не слышал, что у нее есть дядя, - они заметили Алику, - <Алька> это правда?

- <Алька>? - <Гивен> удивлённо поднял брови, - У вас отношения?

- Отношения? С чего ты взял? - девушка пыталась взглядом отыскать воду. <Артемий> пил из бочки медовуху. При виде выпивки ее лицо скривилось, - Дядя. Пропавший… - добавила <Алика> и возле стола увидела бочку с надписью «Вишневый компот». Сухость во рту стала невыносимой. Она бегом направилась к этой бочке, схватив со стола пустую кружку.

- Веселенький у кого-то вчера вечер был, -хмыкнул <Гивен>, намекая племяннице, что он обо всем догадался по ее виду.

- Угу, -присосавшись к кружке, ответила ему девушка, - А ты почему здесь? Родители послали?

- Вообще-то бери выше. Тебя <Дэйван Сонг> ищет.

- Кхе… Кхе… - <Алика> закашлялась. Нехорошее предчувствие кольнуло сердце. «Он же ведь не из-за пропусков?» - А ты случаем не знаешь, зачем он меня ищет? - «Успею ли я сбежать?»

- Ты лучше для начала приведи себя в порядок. А то он… - <Гивен> внезапно замолчал и встал, - Я тут вспомнил. У меня ведь сейчас столько дел. Просто с ума сойти! Ну, приятно было всех увидеть! - мужчина направился к выходу и прямо у дверей столкнулся с тем, кого только что упоминал.

-<Гивен>, ты нашел ее? - <Дэйван Сонг> осмотрел кухню и встретился взглядом с <Аликой>. <Умова> скромно отвела глазки и стала смотреть в пол.

- Дядя, может, ты подождешь меня? - девушка ухватилась за последнюю соломинку, которая могла ее еще спасти.

- Я смотрю, вы здесь не одна, <Умова>? - глаза ректора блеснули серебром, когда он заметил <Артемия>. На его руках появились острые когти, - Прошу объясниться, <Алика>, что ты делаешь в его обществе? - <Дэйван Сонг> зарычал. <Алика> вся затряслась. «Что я сделала не так?» «Почему он вдруг…» «Мамочка».

- Может нам всем стоит взять себя в руки и успокоиться? Дэйван, ты видишь, что ее пугаешь, - <Гивен> попытался успокоить мужчину.

- Это не твое дело. <Алика>, я не слышу ответа! – грозно рыкнул ректор, заставив девушку задуматься о происходящем. «Он что ревнует? Я, конечно, понимаю его чувства и даже рада им. Но ведь есть же предел. Я ему, между прочим, еще не жена и даже не невеста. Какого он тут…»

- Насколько я помню, вы всего лишь глава нашего учебного заведения. У вас нет права задавать мне такие вопросы.

- Нет права? У меня есть на это полное право! Я твой жених, милая.

- Же… Жених? - <Алика> потеряла суть разговора. Насколько она помнила, никто ей не делал никакого предложения руки и сердца, - Какой жених?

- Вот теперь я точно пойду, - ведьмак похлопал ректора по спине и вышел из дома.

<Артемий> сидел и заинтересованно наблюдал за всеми. Казалось, что он вообще не понимал о чём речь.  Мужчина начал успокаиваться. Его руки вернулись в прежнюю форму, глаза стали обычного цвета.

- Ты все еще здесь? -угрожающе рявкнул <Дэйван Сонг> удивлённому <Артемию>.

- Ухожу, ухожу, -парень взял бочку с выпивкой и направился в свою комнату. «Какая интересная у <Альки> жизнь». По пути он присвистнул.

Девушка с мужчиной остались одни. Ректор времени зря не терял и медленно приблизился к Алике. А та смотрела куда угодно, только не на <Дэйвана Сонга>. «Откуда это чувство неловкости?»

- <Алика>, - мужчина порывисто обнял девушку и стал вдыхать запах ее волос, - Своими выходками, ты меня в могилу сведешь, -девушка боялась лишний раз пошевелиться, не то что слово сказать. «Мамочка…» «Вдруг сейчас он признается мне в любви», - шептало ее сердце, громко стуча. «Признается? Да он тебя без ведома на себе женил». «Опомнись, дура, и беги», - кричал ее разум, - Нам нужно поговорить.

- А разве мы не разговариваем?

- <Алика>, не начинай, - «И что я не так сказала», - Ты ведь услышала, что я твой жених?

- Угу.

- Тебе интересно почему?

- А вы разве расскажете?

- Прекрати выкать. Думаю, нужно сменить обстановку, - <Дэйван Сонг> покрепче обнял девушку и повернул кольцо на пальце. В то же мгновение они телепортировались в комнату девушки, - Думаю, пришло время тебе узнать правду, - Он выпустил девушку из объятий и громко произнес: - Я оборотень, вот только не совсем обычный. Оборачиваюсь в сабленуга. Ты… - <Дэйван Сонг> вдруг упал на пол. Кожа его стала чернеть, а глаза… Стали кровавого оттенка.

- Господин ректор… Дэйван, с тобой все хорошо? - <Алика> обеспокоенно посмотрела на ректора. «Что с ним?» «Он умирает?»


- Позови <Гивена>. Черт все так… - мужчина захрипел, - <Гивена>… - <Алика> кивнула и побежала искать ведьмака. «Пусть он только не умрет». «Боги прошу вас…» Сердце девушки отчаянно стучала от страха за <Дэйвана Сонга>. Она ведь знала о заклятии. А вдруг это последняя его стадия? Он ведь тогда умрет. «Нет». «Нет». Девушка затрясла головой. «<Гивен> ему поможет. Обязательно поможет. Его ведь не зря называют знаменитым ведьмаком».