РЕКЛАМА
Как только <Сабленуг> выбрался из туннеля, очень вовремя уставшие руки <Алики> разжались. А зверь, пробежав ещё несколько шагов, начал кататься на спине. Еще бы секунда и они превратились бы в блин. Наверное, они для него были очень лёгкие, что он не заметил их падения.

- Я не могу поверить… - <Гивен Вианов> чуть ли не светился от счастья, - Этот воздух… Трава… - он говорил и говорил. А в паре метров от них был сабленуг, еще не ушедший и это мужчину ничуть не беспокоило.

<Алика> на всякий случай немного отползла, мало ли что. Пусть вначале <ведьмака> попробует, глядишь, и костями подавится.

- Рррр… Рррррр! - зверь покачался, порычал и убежал. Девушка вздохнула облегченно.

- Я же говорила, что все получится. Без меня ты бы год там еще сидел, - <Алика> во всю сама себя расхваливала, и ей ничуть за это не было стыдно.

- Нет, еще один год я не выдержал бы!-– <Гивен> лежал на холодной земле и перебирал руками траву.

Они замолчали на некоторое время. На небе всходила луна. Рядом завывал ветер, склоняя голые макушки деревьев чуть ли не до земли. Но им не было до этого дела. Каждый сейчас думал о своем. «Оказывается, я местами бываю умной. И пусть теперь кто-нибудь скажет, что дура», - были мысли <Алики>. «Я жив… Я больше не в туннелях», - были мысли <Гивена>. «Как приду к родителям, наемся пирожков». «Эх, наконец, приму ванну».

- Кар… Кар… - прилетела ворона и села на дерево, - Кар…

- Кыш… - махнула <Алика> на нее рукой. <Ворона> повернула голову и, взглянув на нее одним глазом, снова каркнула.

- Дурной знак, - прокомментировал ворону ведьмак.

- Я не верю в приметы, но думаю, что пора идти, - <Алика> встала с земли и стала осматриваться вокруг. Место было незнакомым и жутким.

В первую очередь из-за черных выгоревших деревьев. Во вторую из-за птиц, сидевших на верхушках этих деревьев. А в третью из-за тучи висевшей прямо над ними. Правда, туча на тучу и не походила даже. Скорее это черный дым, для себя решила <Алика>. Но почему он собрался в тучу и висит прямо над ними… Было загадкой.

- Кар… Мясо.

- Свежатина. КАР! КАР!

Птицы громко закричали, смотря на них, то одним, то другим глазом, поворачивая голову.

- <Гивен>… - <Алика> попятилась к мужчине, так как ей стало страшно. Видимо стоило им сегодня остаться под землей.

- Кар… Мясо. Кар… - вороны слетели с веток и стали над ними кружить.

- Как интересно, - <Гивен> поднялся с земли и неотрывно посмотрел на тучу, - Я еще никогда не принимал в этом участие.

- Ты о чем? В чем не принимал? - происходящее девушке никак не нравилось. «Была со мной бы <Хали>». Пусть ящерицы девушка и боялась, но зато, какое умение у нее было: телепортировать, - <Гивен>… - <Алика> совершенно забыла, что с ней есть человек, который это тоже умеет делать, - Может ты телепортируешь нас?

- Зачем? Пропустить такое… Нет, - что именно имел в виду ведьмак, <Алика> поняла спустя минуту, когда дым разделился на три тени и стал плавно спускаться к ним.

- Как невкусно они пахнут.

- Какой он тощий.

- Фи…

Дым медленно исчезал, рассеиваясь как иллюзия. Вместо него появились тени, которые приблизившись к земле, превратились в старушек. Как <Алика> поняла, что это старушки? Хотя их тела и были спрятаны под черными плащами, но морщинистые руки, державшие метлы, (на которых сидели старушки) были хорошо видны. А еще из-под капюшона торчали острые бородавчатые носы, и седые волосы.

- В… Ведьмы, - заикаясь от страха, сказала <Алика>.

- Бери выше, это старые ведьмы, - зашептал на ухо <Алике> с восхищением <Гивен>.

<Умова> нервно вздохнула. Восхищения <Гивена> она совсем не разделала. Ей хотелось отсюда сбежать. Но к несчастью девушки ее ноги от страха приросли к земле и не могли двигаться, к тому же их уже окружили три ведьмы. Старушки оценивающе на них посмотрели, думая кого бы сварить первым. «Мамочка…» <Алика> задрожала под одним из взглядов. «Неужели я попала на шабаш ведьм?» Девушка боялась ответить на этот вопрос и правильно делала. Никому не хочется знать, что ты скоро умрешь.

Шабаш ведьм был старинной традицией черных ведьм. Раз в пять лет они собирались ночью в лесу для того, чтобы провести обряд, который продлил бы их жизнь. Для этого обряда им требовались новорожденные младенцы. Каждому черному магу известно, что чем моложе человек у которого ты отнимаешь жизнь с помощью обряда, чем дольше ты еще проживешь. Днем черные ведьмы ничем не отличались от обычных жителей. Они хорошо маскировались с помощью зелья молодости. В особенные же ночи, такую как «шабаш ведьм» они снимали с себя маскировку и полностью открывали миру свои уродливые лица. Старым ведьмам было больше шестисот лет, неудивительно, что они так выглядели. Чем старше ведьма, тем больше у нее бородавок и тем ужаснее у нее вид.

- Не вороти нос. Это же удача.

- Большая удача! - язвительно сказала одна из ведьм, - Они ведь старые уже.

- До следующего раза нам хватит. Эту, к примеру, - на Алику указал морщинистый крючковатый палец, - Можно разделить на двоих.

- Эту? Странная она какая-то, - старуха задёргала носом, обнюхивая девушку, - Ведьма…

- Что? -другая карга тоже принюхалась  - Полуведьма она, но этот ведьмак.

- Что будем делать?

- Конечно, проводить обряд!

Пока ведьмы шептались, раздумывая, есть своих или нет, они ведь тоже ведьминой крови. <Алика> пыталась понять, кого они имели в виду, говоря полуведьма. «Это я что ли?» «Быть того не может…»

- <Гивен>. Эм… Я полуведьма?

- Конечно. Иначе тебе не пришла бы в голову безумная мысль о сабленуге, - <Алика> была шокирована известием. Еще пару минут назад она считала себя магом. А теперь? И маг, и ведьма в одном лице.

- Но. Это точно? - все ведьмаки и ведьмы были известны безумными поступками. Девушке совсем не хотелось быть такой.

- Во-первых, у тебя пепельные пряди, во вторых ты скорей всего варишь неплохие зелья, а в третьих. Хм… Ты не умеешь телепортироваться.

- Это еще почему? - <Алика> даже еще ни разу не пробовала это делать, так как она была всего лишь на втором курсе. Но слышать, когда говорят, что ты не умеешь, когда даже еще не пробовала, обидно.

- Ведьмы и ведьмаки не умеют телепортироваться. Только тссс… Об этом никто не должен знать.

- Я не только ведьма, а ещё и маг, - принялась себя защищать <Умова>, - Все я умею, просто мы это еще не проходили.

- Возможно. Ты ведь полуведьма. Интересно, что они делают? Никогда не встречал подобных! - ведьмак отмахнулся от разговора, и все свое внимание вернул ведьмам. Девушка, тяжело вздохнув, словно весь мир в одно мгновение встал против нее, тоже посмотрела на ведьм. «Надеюсь, я такой никогда не стану», - подумала она, глядя на одну из старух, устанавливающую большой черный котел.

Эти двое даже не заметили, откуда здесь взялся котел и дрова под ним, которые уже ярко горели. Ведьмы ведь никуда не отлучались, замыкая собой круг. Если бы хоть одна ушла, то девушка давно сбежала. Пошевелиться она не могла не только из-за страха, но еще и ведьминого круга. А круг этот был своего рода заклинанием. У каждой ведьмы имелся амулет с частичкой заклинания, и стоило им только собраться вместе, как заклинание амулетов соединялось и активировалось. Это была старая магия и сложная. Нужно было прожить не один век, чтобы научиться разделять заклинание.


Из котла повалил густой пар и, судя по булькающему звуку, вода в нем только что закипела. Сверху к котлу на метле подлетела еще одна ведьма. Уже четвертая по счету. В своих сухих и морщинистых руках, на двух пальцах, которых были бородавки, она держала узелок.

- Ты все собрала? - к ней обратилась ведьма, перемешивающая воду в котле.

- Все, - четвертая ведьма слезла с метлы, развязала узелок и начала раскладывать травы возле костра.

- Смотри, сейчас начнётся самое интересное, - восхищённый <Гивен> едва ли не с придыханием наблюдал за действиями старух. «Он точно сумасшедший». <Алика> сожалела, что вообще решилась на идею с сабленугом, а особенно о том, что прихватила из пещеры <ведьмака>. Его все равно все уже давно похоронили. Пусть бы там сидел.

В котел тем временем посыпались травы: маришка, трын-трава, череп совы…

«Алейтт Греше…» - ведьма стала читать заклинание, но ее неожиданно остановили.

- Где поганки? Поганки забыла, дрянь такая… - в котел тут же посыпались  три красно-белых гриба, а потом заклинание продолжилось.

- Алейтт <Греше Гор>…

 «Буль…» Буль…» Пузыри в котле стали надуваться и лопаться. Белый пар изменил цвет на зеленый. В нос <Алике> и <Гивену> ударил отравительный запах, от которого они закашляли. Удивительно, но благодаря этому запаху насморк девушки исчез.

- Замечательно…

- Просто чудесно.

- Идеально.

Ворковали ведьмы, возле котла вдыхая запах отвара. «Кхе…» «Кхе…» <Алика> не сдержалась, и закашляла. Слишком удушающим для нее был запах.

-Ты только посмотри на нее, какие мы неженки, - к девушке подошла одна из ведьм, - Да многие мечтают, чтобы только один этот запах вдохнуть. А она уже задыхается, - недовольно проворчала ведьма.

- Быть может, уже пора? Время уходит.

- Пора, пора! – ведьма, которая стояла ближе всех к девушке, взяла ее ногу и стала царапать стопу ногтями. Закапала кровь.

- Ай… - <Алика> закричала от боли. Ногти у ведьмы были длинными и острыми и ничем не отличались от ножа. Потом ведьма отошла от девушки и засунула окровавленную руку в котел. Она совсем не боялась, что может обжечься. Зеленый дым потемнел.

- Мало…

- Еще крови.

- Она полуведьма. Нужно больше.

Ведьмы снова зашептались и на этот раз стали резать вторую ступню <Алики>. Девушка терпела, сцепив зубы. Выхода у неё не было – магический резерв был пуст, а <Гивен>… он не собирался ей помогать.

Последние капли крови добавили в котел. С <ведьмака> ведьмы просто срезали клок его грязных волос и бросили в отвар. «Шшш…» Забурлила, зашипела жидкость в котле.  А потом громко забулькала и огромные пузыри стали лопаться на поверхности. Цвет остался прежним.

- Начнем?

- Пятой нет. Без нее не можем.

- Вечно она опаздывает!

- Может, исключим ее из шабаша?

- Девочки, время… Можем не успеть, - полночь медленно уходила. Одна из ведьм нервно посмотрела на полную луну кроваво-красного цвета. Сегодня она всего лишь несколько минут будет цвета крови. А это значит – обряд им нужно провести быстро, иначе скоро наступит последний день жизни.

- Здесь я, здесь! Чего вы разорались? - откуда ни возьмись, в воздухе над котлом появилась молодая светловолосая девушка. На ведьму она не была похожа. Разве что голос у нее был скрипучим и грубым, - Еще успеем, - девушка элегантно спустилась с метлы и поставила ее к остальным метлам у обгоревшего дерева.

- Сколько тебя просить не являться на шабаш в таком виде. В следующий раз за опоздание будешь исключена. Желающих у нас море, другую подыщем.

- Сами должны понимать, государственные дела не любят отлагательств. То одного казни, то второго. В конце концов, я королева. А тут еще эта война надвигающаяся.

- <Маску> сними немедленно. Опаздываем на целых полчаса, - ссориться они больше не стали.

Светловолосая девушка, шепнула про себя заклинание сброса иллюзии. Ее молодая кожа стала исчезать, как и длинные густые волосы. Вторые стали похожи на прутья метлы. В них не было ни густоты, ни длины. Волосы стали седыми, короткими и редкими. <Кожа> приобрела морщинистый вид и утратила былую гладкость. Убрав заклинание, девушка даже стала меньше ростом.

- Надевай. Начинаем! - новой ведьме бросили черный плащ и, дождавшись, когда та его наденет, взялись за руки и стали напевать то ли заклинание, то ли песню.

- Сегодня ведьмы на ужин? Это нормально, что они нашей крови?

- Тсс…

- Молчу, молчу… - она присоединилась к остальным ведьмам.

- Аритаааа. Лооог. Иииии… - пели они синхронно, закрыв глаза.

- <Гивен>, а что будет дальше, когда они закончат? - стоять на порезанных ступнях <Умовой> было больно. О чем она только не думала, пытаясь избавиться хоть на время от боли. Бесполезно. Боль никуда не уходила. Она решила занять себя разговором, правда он был не долгим.

- Насколько я знаю, начнут забирать наши жизненные силы. Им же молодость нужно продлить.

- То есть мы сейчас умрем? - мужчина промолчал, - Почему ты раньше не сказал? - возмутилась девушка.

- А разве это что-то изменило бы? От старых ведьм просто так не уйдешь. Скажи спасибо, что я сэкономил наши силы и время.

- Сэкономил? Да ты же убил нас.

- Ты главное сопротивляйся сну и не умрешь, - <Гивен> говорил уверенно, так как будто был не впервые на таком обряде. На самом деле он когда-то писал дипломную работу о темных ведьмах, поэтому и знал так хорошо об этом обряде.

Не будь <Алика> сейчас в ведьмином круге и полна сил, она хорошо бы потрепала <ведьмака>. Увы… «Если выживу я тебе…» <Алика> была зла, но вслух свою злость решила не озвучивать. Какой толк кричать, когда пение ведьм намного громче. Ведьмы же кроме пения стали теперь подносить большие деревянные ложки к котлу и зачерпывая оттуда отвар, выпивали его.

- Ютаааа. Тииии. <Яяяяяя>… - пение ведьм прекратилось и <Алика> с <Гивеном> неожиданно поднялись в воздух и зависли над котлом.

Прошла минута. Вторая… Ничего не происходило. Ведьмы просто держались за руки, закрыв глаза, и молчали. <Гивен> и девушка просто висели в воздухе. «Может он обманул?» Но стоило <Алике> поверить, что все хорошо, как она почувствовала внезапную усталость. Сложилось ощущение, что она сейчас таскает на себе кирпичи и все силы уходят на то, чтобы донести эти кирпичи. «Но я же просто вишу…» «Что происходит?» Если бы она сейчас посмотрела на <ведьмака> магическим зрением, то узнала бы, в чем дело. Их жизненные силы медленно переходили к ведьмам. От этого девушка и почувствовала такую усталость. «Может, стоит поспать?» <Мелькнул> в голове вопрос, но следом вспышкой прозвучали слова <Гивена>: «Если не хочешь умереть – сопротивляйся сну». «Легко ему сказать…» «Попробуй это сделать». Сколько бы <Алика> не ворчала про себя, она все же последовала совету <ведьмака> и сопротивлялась изо всех сил сну. Умереть сейчас, тем более, после того, как удалось выбраться из туннеля, совсем не хотелось.