РЕКЛАМА
- Кхе… Кхе… - я закашляла кровью и бросила свой последний взгляд на мастера. Он стоял в своей белоснежной одежде, с холодным выражением в глазах, которое присуще лишь только истинным бессмертным и ожидал, когда же я, наконец, умру. Как будто моя смерть была самым важным событием в его жизни. Еще бы… он ведь столько усилий для этой сцены приложил.

Все время меня подставлял, после – наказывал и распространял слух о моем наказании по всей секте. Не будь я знакома с сюжетом данной книги и не знай, что он является героем, сочла бы его за злодея. Ибо он так ловко манипулировал людьми, прямо, как истинный злодей. Если бы у меня не были разрушены меридианы, я бы возможно даже попыталась его убить. И вовсе не потому, что я стала его ненавидеть за все те издевательства, которые мне пришлось пережить в этом теле. Скорее за его тупость.

Когда я, согласно сюжету, должна была подкинуть героине–  старшей сестре, которой неимоверно завидовала, ядовитую змею, чтобы попытаться убить ее, вместо меня это сделал мой мастер, так как я не была уже оригиналом и к героине не чувствовала никакой ненависти. Героиня, естественно, едва не умерла, но была вовремя спасена тем же самым мастером. А я… получила свое первое наказание. С того самого дня мне даже усилий не нужно было прикладывать, для того, чтобы быть наказанной.

Нет, я, конечно, пыталась сбежать из секты, так как знала, что рано или поздно умру от этих наказаний согласно сюжету. Но попытки побега были не очень удачны. Меня все время возвращали обратно. И вот он мой конец. Хотя это и была моя вторая жизнь, но насладиться ею сполна мне не удалось.

- Вы такой дурак, мастер.

Я посмотрела на него и улыбнулась, чувствуя, как из моего холодного тела уходит жизнь. Один раз я уже умирала. Во второй раз я не боялась смерти и даже улыбалась.

Но мастеру моя улыбка, почему-то, не понравилась. Он нахмурил свои брови и махнул веером. В ту же секунду на мое тело стал давить воздух. Я рассмеялась над его действием и слабо закашляла, постепенно закрывая глаза.

«Наконец-то, я умру. Наконец-то, эта моя жизнь закончиться».

Я мысленно приготовилась к своему последнему вдоху. И, когда я его сделала…

- Ха? – я вновь отрыла глаза и обнаружила, что лежу на матрасе в сарае и вижу перед собой знакомый дырявый потолок. Именно такой я видела последние три года, пока жила в этом теле. – Эм… Я не умерла? – я откинула одеяло и медленно себя ощупала. Ран не было, за исключением ран на спине, от удара палкой. Помниться, когда я впервые сюда переселилась, то спина тоже ужасно болела.

«Только не говорите мне, что все началось заново. Я не хочу. Дайте мне другое тело».

 Я обхватила голову руками и расплакалась. Потому, что я знала, что второй раз не переживу все те унижения. Это было слишком больно.

- Почему я? Разве нельзя на мою роль взять кого-нибудь другого? Я что не имею права на счастливую судьбу? – я попыталась прилечь на бок, так как на животе было не очень удобно, и сразу же застонала от боли. Казалось, что со спины содрали кожу. Она вся горела, впрочем, как и все тело. – Если я правильно помню, то тогда я всю неделю провела в бреду. Чертов мастер!

Я кое-как присела, а после встала и оторвала рукава от своей одежды. Она мне все равно никогда не нравилась. Этот ее ужасный серый цвет, который в одночасье лишил меня всех радостей жизни.

Прожив уже три года в этом мире, я так и не смогла понять, почему за мое обучение взялся столь великий мастер, но цвет одежды мне так и не сменили. В книге об этом не писалось. Да и стал бы автор упоминать о такой детали всего лишь пушечного мяса? Я думаю, что, скорее всего, из-за происхождения оригинала. <Аои Симидзу> родилась в секте и жила в ней же, до момента своей смерти. До трех лет воспитывалась одним из мастеров, а после была предоставлена самой себе.

О ее родителях в книге ни разу не упоминалось. Мне всегда казалось это немного странным, но боясь быть раскрытой и предавать огласке то, что я не настоящая <Аои>, я никогда не спрашивала об этом. Кажется, теперь я начинаю жалеть. Ну и что, если бы меня сочли злым духом. По крайней мере, я знала бы, почему все так ко мне относятся и запрещают заниматься культивированием тела. Когда я преодолела первую ступень, то вместо ожидаемой похвалы меня отправили на пик ледяной горы.

 Я до сих пор помню, как едва не лишилась рук от обморожения. Именно тогда я узнала, что оригинал не занималась культивированием тела вовсе не из-за лени, как это было сказано в книге. Ей попросту запрещали это делать. Но почему? Я так и не узнала. Даже, когда спрашивала. Это было такое огорчение в тот момент для меня. Попасть в столь хороший мир, где можно стать бессмертным и получить на это запрет. Вся прелесть перерождения стала для меня ничем иным, как наказанием.

Я разорвала рукава на лоскуты и обмотала ими спину, после чего присела и убрала одну из досок в полу. Это было тайным местом оригинала, куда она прятала все свои вещи. На данный момент там была всего лишь подвеска, которая досталась оригиналу от матери. Я с большим трудом повесила ее на шею, так как любое движение вызывало боль, и пошла к двери. Сколько бы я сейчас не плакала и как бы не умоляла о другой жизни, меня никто не услышит. А значит, выбор не велик. Попробовать прямо сейчас сбежать, пока все думают, что я от боли лежу без памяти. Знали бы они, что в прошлой жизни я уже привыкла к этой боли и могу вполне ее терпеть.

В этот раз я не собиралась быть девочкой для битья. И неважно снова я переродилась или нет, я попытаюсь сбежать и, если у меня получится, то смогу наконец заняться культивацией тела. Я всю предыдущую жизнь об этом мечтала. Все эти мастера, которые могут управлять кто молнией, кто огнем. Конечно, я им завидую.

Я открыла дверь и осмотрелась. Была тихая ночь.

«Идеальное время».                                                         

Я вышла из сарая и медленно пошла к подножию горы, где находился выход из секты. Место, в котором я жила находилось на отдаленном участке, и сюда редко кто заглядывал, поэтому я, естественно, никого не встретила на пути. Если иногда кто-то и заглядывал, то только для того, чтобы проверить мою работу. Я ежедневно должна была поливать поля с духовной травой. Кстати, об этой траве… Я остановилась возле одного из полей и посмотрела на траву.

Это была трава второго уровня. С ее помощью я могла бы быстро взойти на вторую ступень. Для первой нужно было научиться ощущать ци, что я вполне умела и знала, уже с предыдущей жизни. Это для меня было не сложно. Я нерешительно посмотрела на духовную траву. Я не могла решить, стоит ли ее взять с собой. В конце концов, сорвала несколько пучков и пошла дальше.

Когда я дошла до дома мастера, то в нерешительности остановилась. Согласно сюжету, после моего наказания он срочно отбыл в город за новой ученицей. Значит, дома его сейчас быть не должно.
РЕКЛАМА


«Стоит ли рискнуть?»

Я попыталась вспомнить, какие в его доме были вещи, и было ли там пространственное кольцо. Оно бы мне в дальнейшем пригодилось. В результате, осмотревшись вокруг, я побежала к его дому.

Войдя через дверь, я включила лампу и забрала пространственное кольцо, волшебное хранилище в виде сумки и все духовные камни, которые были в доме. А также все писания, которые лежали под кроватью. Они были написаны старым мастером, который обучал моего мастера. Я спрятала все это в пространственном кольце, так же, как и духовные травы. После чего вышла из дома и, уже не останавливаясь, покинула секту.

Когда я спустилась с лестницы, то едва не столкнулась с мастером, который нес спящую девочку на руках. Мне срочно пришлось искать место и прятаться. Как только я легла за камень, мастер тут же стал осматриваться.

«Старый лис, только не говори, что ты меня заметил?»

Я почувствовала, как по спине побежали мурашки.

«Неужели и в этот раз не удастся сбежать? Мне что снова придется страдать?»

- Мама… мама.

Девочка в руках мастера заплакала, и он тут же перестал осматриваться и стал успокаивать девочку.

- Все хорошо. Теперь все хорошо.

Они стали медленно подниматься по ступенькам. Я прикусила язык, чтобы не закричать от боли, спина все еще болела, и стала ждать, когда эти двое исчезнут. Как только их не стало видно, я поспешила уйти с насиженного места, пытаясь держаться в одном положении при ходьбе. «Моя бедная спина…»

Нужно было спешить, так как мастер обязательно заметит, что вещи пропали. А я ни возвращаться обратно, ни отдавать эти вещи не хочу. По крайней мере, до тех пор, пока не стану сильнее. Сейчас это тело такое слабое, а в дальнейшем станет еще слабее. Этого нельзя было допустить. Я не хочу снова страдать и участвовать в столь идиотском сюжете. Пусть кто-нибудь другой будет пушечным мясом. Героиня и без меня сможет сталь великим человеком. У нее для этого есть герой, который ей обязательно поможет. А у меня есть только я, и умирать я больше не хочу. А что, если я снова перерожусь в этом самом теле? Это уже слишком. С меня довольно и одного перерождения.