Я смотрела на карту, выискивая подземелья, пока мастер был занят <Сей <Ли>>. Прошло уже два часа, как мы покинули город. За это время я уже более-менее подготовилась к тяжелому будущему и даже составила план, как можно было бы использовать мастера. С моей будущей разрушенной психикой пришлось смириться. Тут уж ничего не поделать. Оставалось лишь надеяться, что я в ближайшем будущем прекращу вздрагивать от холодного выражения лица мастера. Жаль, что память нельзя было удалить.

«Хозяйка, немедленно меня забери».

«Ммм? Одну минуту».

Я в очередной раз отмахнулась от <Сей <Ли>>, так как еще не закончила составлять маршрут. Мастер уже наметил, куда нам идти и даже составил план тренировок (я уже чувствую, какое адское будет путешествие). На карте я уже нашла точку назначения и теперь искала тайные места: подземелья, пещеры, разрушенные храмы, в которых теперь жили монстры. Я не собиралась пропускать ни одно из них – загляну в каждое. Кто знает, какие там хорошие вещи можно найти. Меня еще ждали четыре человека, от которых зависела моя судьба. Я должна была заранее их сделать успешными.

 «Надеюсь, система ничего не начнет подозревать».

Я закончила составлять маршрут и выбрала разрушенный храм, который был скрыт в лесу. До него было пару дней пути. Правда, названия его меня немного пугало: «Темный зал». В книге автором было сказано только несколько слов о нем, но каких: смерть, ненависть, кровь!

Эти три слова символизировали то место, олицетворяли его. И я скорее бы не пошла, если точно не знала, что там есть целый сундук с разными писаниями и тайными наставлениями. Для меня в данной ситуации это была  золотая жила. Как я могла пройти мимо этого места? К черту демонов, которые там обитают. К черту призраков. Неважно кого там я встречу. Я просто обязана была пойти. Тем более, сейчас со мной был мастер. Бессмертный культиватор. Чего мне было бояться? Если исключить нервного подергивания, то опасаться было совершенно нечего. Практически.

«Теперь можешь залезать в сумку».                     

«Правда? Мне больше не нужно его отвлекать?»

«Нет».

Я подошла к сумке и стала ждать <Сей <Ли>>. Повезло, что мастеру было интересно узнать, как монстр мог стать питомцем. И на некоторое время он отвлекся на <Сей <Ли>>, изучая его. Иначе у меня попросту не было бы времени проложить маршрут. Когда ты смотришь на карту, и при этом ее никто кроме тебя не видит, со стороны это выглядит действительно подозрительно.

«Это был единственный раз, когда я  это делал».

<Сей <Ли>> запрыгнул в сумку и плотно ее закрыл лианой.

«Я тоже клянусь – это последний раз, когда я так тебя использую».

Было ли это правдой? Нет. Я просто так сказала, чтобы успокоить его расшатанные нервы. Кто знает, что ждет меня в будущем. Но в данный момент дать такое обещание было необходимо.

- У него действительно темное ци и даже ядро переполненное тьмой. Ты достойна быть ученицей мастера.

Мастер подошел ко мне, когда я вешала сумку на плечо. Я бросила на него вопросительный взгляд, не совсем понимая, о чем он говорил. Что значит «достойна»? И почему он посчитал, что я достойна, когда увидел моего питомца? Разве он не ненавидит все демоническое? У него даже питомец был божественный зверь, совершенно не очерненный тьмой. Естественно, об этом я знала лишь из книги, так как ни во второй, ни уж тем более в этой жизни я его пока не видела. Но мне было любопытно посмотреть на него хотя бы одним глазком. Правда ли он такой величественный, как описал его автор?

Хорошо, наверное, было быть под защитой божественного зверя. Но я была явно не главным героем. Пушечному мясу не положено было иметь таких бафов. Да. Ни одного золотого пальца. Чит-способность, которую и читом-то считать нельзя. Чтобы она стала чит-способность ее еще очень долго нужно улучшать. Система, которая явно хочет моей смерти или чего-то другого. Вот только пока непонятно чего. Печати, закрывающие культивацию. Антагонист, желающий моей смерти из-за мастера… Можно очень долго перечислять. И как же мне это уже надоело. Скоро год пройдет с момента моего перерождения, а я  до сих пор не продвинулась в культивации. Вроде иду вперед, но тут же возвращаюсь на два шага назад.

«Вернуться бы к своей первой жизни, когда меня каждый день кто-то пытался убить».

 Я вспомнила свою первую жизнь, и взгляд мой наполнился ностальгией. Не то, чтобы я скучала по тем временам. Просто жалко, что я мертва, а «они» наслаждаются жизнью.

«Быть может, их настигла карма?»

Я задумалась об этом. Скорее настигла она только меня.

«Повержена врагами и какой жалкой смертью».

Мне захотелось рассмеяться.

- А какой вы меня технике научите мастер?

Я выбросила мысли о прошлом и стала на летающий меч, позади мастера. Какой смысл был идти пешком, когда можно было лететь.

- Учитывая твои способности и уровень культивации– самой простой.

Я никогда так не жалела, о том, что у меня малый уровень культивации, как сейчас. Эх… какие бы я приемы изучила, будь у меня седьмой, а то и девятый уровень культивации. Героиня в то время была крайне крута.

«Придется подождать».

Мастер направил меч вперед, мы полетели, и я нервно сглотнула. Это был мой первый полет на мече. Естественно, я нервничала. Упасть с него было проще простого, достаточно было убрать ноги.

«Неужели и мне придется так летать?»

Раньше я думала, что это круто. А теперь… как же это было скучно. Стоишь в одном и том же положении и следишь за дорогой.

«Да, <Аои>, это тебе не самолет. Полет с комфортом отменяется».

В этот момент я поняла, что мне нужно в ближайшее время обзавестись духовным зверем с крыльями. Хочу какую-нибудь птичку, чтобы зарыться ей в перья и лететь.

Пока мы летели, я время от времени бросала взгляд на карту, наблюдая за тем, какое осталось расстояние до «темного зала». Самое главное вовремя было спрыгнуть.

«<Сей <Ли>>, ты выполнишь одну мою маленькую просьбу?»

Я вовремя вспомнила, что о самом главном совсем забыла. Прыгну я, а дальше что? Привет земля? Здравствуй сломанная кость? К счастью, лететь было еще достаточно долго, чтобы все успеть обговорить с <Сей <Ли>>.

«Еще одну? Я еще от прошлой не отошел».

«Окей. Сколько тебе нужно духовных камней для перехода на новый уровень?»

«Нет, нет. Я не согласен. Даже не упрашивай».

«В таком случае, тебе заранее нужно попрощаться с жизнью так же, как и мне. Я скоро буду прыгать. Как ты заметил, в данный момент мы летим на мече. Догадайся, что будет, если упасть с такой высоты?»

«Хозяйка, зачем тебе прыгать? Неужели ты хочешь умереть?»

Изрядно видно мастер потрепал <Сей <Ли>>. Нервы у него теперь действительно расшатаны. И это он всего лишь его осматривал.

«Интересно, что будет, если он не согласится?»

Я посмотрела вниз. Земля была далеко. Соответственно, ничего хорошего ожидать не стоило.

«Зачем мне умирать? Я просто хочу попасть в одно место. Там много сокровищ. Но их так просто не забрать. Поэтому мне потребуется помощь этого человека. Ты поможешь?»
РЕКЛАМА
•
OTM


«Сокровища? Ммм… А что мне нужно сделать?»

«Только не говори, что ты падок на безделушки?»

«А что такое бездел… что такое эти ушки?»

Я закатила глаза.

«Забудь. Тебе нужно просто вовремя выпустить свои лианы и ухватиться ими за ближайшее дерево. Понял?»

«А как я это сделаю, если я ничего не вижу?»

«А вот для этого тебе придется сейчас вылезти из сумки и обхватить меня».

«Что-то не хочется. Это обязательно?»

«Ты что… только не говори, что ты боишься высоты?»

«Я никогда не летал. Я всегда передвигался по земле».

Я потерла переносицу и бросила взгляд на карту. Расстояние быстро сокращалось. Похоже, мастер ускорился.

«Нет времени думать. Вылезай из сумки и цепляйся за меня, сейчас будем прыгать. В любом случае знай, что если ты этого не сделаешь, мы оба умрем. А ты ведь не хочешь умирать? <Сей <Ли>>?»

Потребовалось несколько минут, чтобы <Сей <Ли>> покинул свое убежище и ухватился за меня своими лианами.

«Как высоко… Почему так высоко?»

Хотелось бы мне спросить, как он видит. Глаз у него же не было. Но на это не было времени. Наша остановка приближалась. Пора было прыгать.

«И много же мне времени потребовалось, чтобы его уговорить».

«Будь готов использовать лианы, я прыгаю».

Я сделала два шага назад и полетела вниз. Не знаю, как в этот момент я не закричала или, быть может, закричала, просто крик <Сей <Ли>> в голове перебил мой собственный. Но если я и кричала, то вовсе не из-за страха, а из-за адреналина. Он буквально меня переполнял. Давно я уже ничего такого опасного не делала. Как-то даже соскучилась.