РЕКЛАМА
Я проглотила лекарственную пилюлю и как только раны от зубов монстров зажили, стала переодеваться в мужское голубое ханьфу.

- Система, в какую сторону мне лучше пойти?

[Быть может, лучше посоветуешься с главным героем?]

- 1243, даже если он не тот человек… я должна еще свыкнуться с этой мысль. <Блин>, лучше бы он был тем человеком.

[Ты не рада?]

- А чему радоваться? Есть вероятность, что в этом мире существует человек, который изначально ненавидел оригинал этого тела. А я даже не знаю, почему и за что. В книге лишь в нескольких сценах упоминалась <Аои Симидзу>. Нельзя сказать, что ее все любили, но такой дикой ненависти никто уж точно не питал. Не хотелось бы мне в будущем встретиться с этим человеком. По крайней мере, до тех пор, пока я не стану бессмертным. Судя по всему, этот человек очень сильный. Уж если он может каким-то образом переселиться в чужое тело… Хм… 1243, а это не связано с моим перемещением? – Я поправила ханьфу и край пояса, который наконец смогла ровно завязать.

[Знать это не в моей компетенции.]

- Тогда забудь. Ты мне лучше другое скажи. У мастера изначально были еще способности к воде, помимо воздуха? Только не говори, что это не в твоей компетенции знать. Я хотя книгу до конца и не дочитала, но точно знаю, что видела. Он управлял волной. До сих пор не могу понять, почему он сразу этого не сделал.

[В этом мире не так много людей, у которых всего лишь одна способность. Эти люди очень ценятся, так как их гораздо легче обучить. Но есть также и те, кто имеет две или три способности. За таких обычно мало кто берется, так как их слишком трудно обучать. И большинство сект их считает попросту мусором. Если кому-то из них посчастливится обучиться у мастера, то, конечно, они будут скрывать наличие некоторых своих способностей.]

«1243, я все это знаю. Я как-никак уже три года в этом мире прожила. Я просто не понимаю, почему он сразу этого не сделал. Он что, идиот? Не чувствовал, что мы приближаемся к монстрам?»

[Ты забываешь о его демонах. Какая бы хорошая у него не была вторая способность, он не хочет ею пользоваться, так как не хочет вспоминать о тех временах.]

«1243, тебе, похоже, очень нравится главный герой».                           

[Возможно, но дело сейчас не в этом. Я только что просмотрел книгу и, знаешь, там нет ни в одной главы, где упоминалась бы его вторая способность.]

«Ты уверен? Ты все главы посмотрел?»

[Да. Это очень странно. Похоже, что…]– 1243 резко замолчал.

«Что случилось? 1243, почему ты вдруг внезапно замолчал?»

[Извини, но мне нужно отойти на некоторое время. Карта у тебя есть. Как уменьшать ее ты знаешь. Выбирай любое направление.]

- Ты уже переоделась? – послышался голос мастера.

«Когда он пришел? Он ведь ничего не слышал? Нужно будет в ближайшее время развить духовное чувство, а то так каждый сможет подкрадываться».

- Эм… Да. – Я вышла из-за деревьев и поклонилась мастеру. – Эта ученица благодарит мастера за предоставленную ей одежду и лекарства. Но, мастер… эта ученица все еще настаивает на том, что вы должны возвращаться в секту один.

- Неужели сегодняшние неприятности тебя ничему не научили? Ты все еще настаиваешь на том, чтобы уйти из секты?

«Да что не так с этим человеком?»

- Мастер, если я вернусь, у вас будут неприятности, и не только у вас. Эта ученица слышала, что вы взяли еще одного ученика. Боюсь, из-за меня к этому ученику будут плохо относиться.

Я выжидательно замолчала и стала ждать ответа мастера, надеясь, что в этот раз он меня все же отпустит. У оригинала не было ко мне ненависти, а значит и причин держать рядом с собой, для того, чтобы наказывать каждый раз. Он должен был меня отпустить.

- Эта ученица ведь не держит обиду на секту <Хай Ю>?

«Что за вопросы?»

Я искоса посмотрела на мастера, пытаясь понять ход его мыслей. Но лицо его было не читаемо.

- Эта ученица просто считает, что она должна найти свой путь. В секте <Хай Ю>, ей нет места. И нет, она не держит обиду на секту <Хай Ю. Эта> секта ее вырастила. Она не может на нее держать обиду.  Наоборот, она ей очень благодарна.

Была ли истина сейчас в моих словах? Совсем никакой. Но я действительно не ненавидела данную секту. В этом мире полно таких сект, даже есть еще хуже. Но и благодарна я данной секте не была. Лично для меня она ничего хорошего не сделала. Вырастила? Да мне за каждый кусок хлеба приходилось буквально страдать. Но таков уж этот мир совершенствующихся. Если ты здесь живешь, то не имеешь права жаловаться. Только лишь если ты сильнее обидчика, у тебя есть это право.

- Хорошо, я тебя отпущу.

«Правда?»

Я подавила улыбку, которая так и норовила появиться на моем лице.

– Но…

«А это еще что за но?»

Я нахмурилась.

 – Ты все еще будешь считаться моей ученицей. Только с таким условием я тебя отпущу. «И это все? Мне просто нужно согласиться с таким жалким условием?»

- Эта ученица даже и не думала отказываться от вас, как от учителя. Даже если бы вы ей этого не сказали, она все равно считала бы вас своим учителем.

- Надеюсь, ты эти слова запомнишь. Вот, - мастер достал из пространственного кольца мешочек с деньгами. – Я не знаю, куда ты пойдешь, но деньги лишними не будут. Возьми.

Я, конечно, не стала отказываться от такого подарка и взяла деньги.

- Эта ученица благодарит мастера и уходит.

- В таком случае. Этот мастер прощается со своей ученицей и надеется, что в будущем она не забудет своего обещания.

Мастер поклонился мне и достал свой летающий меч. Я не стала ждать его ухода и поспешила первой уйти, так как боялась, что предательская улыбка появиться на лице. Я не могла поверить, что мне так легко удалось покинуть секту <Хай Ю>, особенно так тепло попрощаться с мастером. Он, и правда, был другим человеком.

Я быстро покинула лес и, подвязав волосы лентой, посмотрела на карту.

- Так… а теперь нужно определиться, куда пойти.

Я уменьшила масштаб карты в два раза и стала искать город. Одежда у меня теперь была подходящей, к тому же, больше не нужно было опасаться мастера. Я могла, наконец, посетить город.

В первую очередь, на все имеющие деньги мне нужно было купить еды. В конце концов, у меня была всего лишь третья стадия культивации тела, я не могла питаться одной духовной силой. Тем более мне нужно было еще расти. На данный момент мне было всего лишь семь лет, и я была слишком тощей. Помню, когда впервые попала в это тело, я едва не умерла от страха, что превратилась в живой скелет.

Ближайший город был в нескольких милях от леса. Я некоторое время смотрела на карту, думая в ближайшее время обзавестись духовным животным, чтобы ездить на нем в будущем. О летающем мече мне пока даже и мечтать нельзя было. Во-первых, он слишком дорого стоил, а во-вторых… там нужен был шестой или седьмой уровень культивации, чтобы им пользоваться. Выбор пока был лишь один– духовный зверь.

Обзавестись им мог любой желающий. Нужно было всего лишь войти в лес, где обитают духовные звери, выбрать себе подходящего зверя с твоим уровнем культивации, победить его и заключить контракт. Ничего сложного. Главное в это время не столкнуться с противником посильнее. Духовные звери кровожадные животные и не любят, когда кто-то заходит на их территории. Но в лес я пойду позже. Для начала нужно приобрести еду.
РЕКЛАМА


Я спрятала деньги в пространственное кольцо и, увеличив карту,побежала в город. Я заранее восстановила свои силы с помощью дыхания и теперь совсем не чувствовала усталости. Быть культиватором было хорошо. На третьей стадии изменилась даже моя скорость. Я бежала намного быстрее любого человека и даже ощущала, как холодный ветер бьет мне по лицу.

Когда я почувствовала, что начинаю потеть, то остановилась и пошла уже пешком. Так как это был мой первый выход в город, мне хотелось иметь хороший вид. В этом мире это очень ценили. И мне бы, как и большинству людей, не хотелось ударить лицом в грязь. Первый мой выход в свет должен был быть очень красивым.

К вечеру я практически добралась до города, но не стала в него уже заходить. Сейчас все лавки были закрыты, а мне хотелось посмотреть, что есть на местном рынке и перекусить уличной пищей. Я залезла на ближайшее дерево, росшее возле ворот у входа в город, и, закрыв глаза, мгновенно уснула. За три года, проведенные в этом мире, мне где только не приходилось спать, я уже привыкла к любым условия. Даже спать стоя могла. Поэтому голая ветка не причиняла мне особых неудобств, тем более, когда тело было совершенно здоровым.