<Алика> бежала… бежала. Пряталась. Снова продолжала бежать. «Почему я бегу?» Она не понимала почему, но чувствовала, что так нужно. Чувствовала, что если остановится, то он ее найдет. Она свернула на развилке коридора вправо и неожиданно наткнулась на черные как омут глаза. Они смотрели на нее со злостью и ненавистью.

- Я тебя найду. Я обязательно найду тебя…. - со всех сторон стал звучать голос. Нельзя было понять, откуда именно он идет. <Голос Алике> показался знакомым, но она так и не смогла вспомнить, где его слышала. Может, все дело было в том, что это все сон? - Найду…

- А-а-а… - <Алика> сама не поняла, почему закричала, но благодаря этому крику резко проснулась.

- Мы же с тобой договаривались о встрече. Забыла? - девушка потерла глаза, прогоняя сонливость, и попыталась в темноте рассмотреть говорившего.

- <Камил>, ты? - она посмотрела на тень. Глубокой ночью и при задёрнутых шторах в комнате почти ничего не разглядеть.

- Ты еще кого-то ожидала увидеть? Поможешь мне? - голова <Алики> медленно просыпалась, все еще пребывая в кошмаре. «Такой бред…» «Наверняка это все из-за ящерицы». Однажды в детстве <Алика> случайно наткнулась на ящерицу, глаза у нее были черными. Правда, иногда ей казалось, что такого вовсе не было. Тогда та ящерица пыталась ее убить.

- В чем помочь? Я же тебе уже помогла. Или нет? - девушка нахмурилась, пытаясь вспомнить вчерашний день.

- Не совсем, - <Камил> зажег магический светлячок на ладони, в комнате посветлело, - Я тебе не все рассказал. Тот человек… умирая, он мне сказал, где искать сына короля.

- <Камил>… Ты думаешь, ищейка его еще не нашел? - она натянула на себя одеяло до головы и, щурясь, посмотрела на своего друга. «Сейчас бы лечь и уснуть». Помогать наемнику ей совершенно не хотелось, особенно заводить врага в образе демона-ищейки.

- Конечно, нет. Я думаю, он попытался выяснить у того человека, где его найти, но он… Я не уверен, что он ему сказал. Так что вставай и одевайся.

- Слушай, я тебе помогла, чем смогла. Может, обойдешься без меня? - <Алика> легла обратно на подушку, ожидая, что <Камил> уйдет.

- А как же заказы на зелья? Скажи, они тебе все еще нужны? - голос у наемника был вкрадчивый, - Ну, если ты, конечно, не хочешь… Спасибо и на этом. Ну? Я пошел? - <Камил> встал с кровати и направился к окну.

- Стой! - наемник остановился и улыбнулся, - Так и быть, помогу, - <Алика> стала вылезать из-под одеяла, но вспомнив, что на ней короткая футболка, забралась обратно, - Только отвернись, пока я буду одеваться.

- И что я там не видел? - в шутливой форме спросил ее наемник, правда, отвернувшись.

Как только наемник отвернулся, <Алика> быстро встала и сразу же метнулась к шкафу. Надела она первое, что под руку попалось: форменные брюки и свитер, который был куплен, но так ни разу не одет.

- Ну, и где там сын короля, что ты один не справишься? - <Алика> вытащила волосы из-под свитера и, сунув босые ноги в весенние туфли, подошла к парню.

- В мужском общежитии вашей академии, - наемник отодвинул шторы и стал открывать окно, явно намереваясь выйти через него.

- Ты серьезно? - <Алика <Камилу>> не поверила, - Будь он там, его бы ищейка давно нашел.

- <Умова>… порой ты бываешь такой дурой. Где никогда не ищут? В том месте, которое сразу бросается в глаза. Иногда я жалею, что с тобой знаком.

- Эй… - <Алика> пихнула парня в живот.

- Я же сказал иногда. Пошли, - парень залез на подоконник и ни слова больше не говоря, прыгнул вниз. Девушка тяжко вздохнула, глядя на приземления парня, и, немного волнуясь, тоже прыгнула. Во время прыжка она закрыла глаза, вспомнив, что не сказала наёмнику, чтобы он ее ловил. «А вдруг не поймает?» К счастью для девушки и ее нервов парень поймал и крепко держал.

- <Умова>, а у тебя кто-то есть? - лицо <Камила> было слишком близко, и <Алика> стала трясти ногами.

- Пусти, - она хорошо помнила о его поцелуе, и повторять это ей совсем не хотелось. Он ведь был ее другом. Просто другом, - Какое тебе до этого дело. Ну… - <Камил> пожал плечами, как будто соглашаясь с ней, и выпустил девушку. Она упала на землю и, встав, стала потирать ушибленное место, - Ты это специально?

- О чем ты? – <Камил>, не дожидаясь девушку, направился в сторону мужского общежития. Чтобы дойти до него, всего лишь нужно было выйти к академии и свернуть в противоположную сторону от женского общежития.

Мужское общежитие от женского почти не отличалось, только оно на этаж было больше. В остальном здания были одинаковы. Там тоже на первом этаже жили преподаватели, а на остальных студенты. И на входе всегда сидел энк. Но даже эта раса, по ночам предпочитала спать.

Ругаясь про себя, <Алика> пошла за <Камилом>. «Будь проклята эта моя жадность». Когда девушке предлагали дополнительные заказы, она никому не могла отказать, так как в её голове сразу же звучало: «Деньги…» «Деньги…» «Деньги…» Уж больно много нужных магических вещей ей хотелось приобрести.

Минут за десять они добрались до мужского общежития и осторожно спрятались под его стенами, на всякий случай.

- Ты точно уверен, что он здесь? - <Алика> посмотрела на общежитие и в голове невольно всплыла мысль: «А ректор тоже здесь живет?»

- Конечно. Комната сто три.

- Сто три? - <Алика> на секунду задумалась, - Четвертый этаж, - она подумала, как можно было бы залезть на четвертый. Но так как любимого растения Вианы сегодня она не захватила, выход был один.

- Нашел! - <Камил> указал на открытое окно второго этажа и они, не сговариваясь, решили залезть именно через него.

Наемник стал спиной к стене и <Алика> начала медленно забираться на его плечи.

- <Алика>, ты не думала похудеть? – он усердно помогал стать на его широкие плечи.

- Ты знаешь, что нельзя говорить такие вещи девушке, - ноги <Алики> тряслись, когда она, держась за кирпичи, медленно выпрямлялась, приближаясь к открытому окну.

- Ты все? - туфли <Алики> больно давили на плечи парня. Он сомневался, что долго так выдержит.

<Алика> зацепилась за подоконник и стала подтягиваться вверх. «Фух…» - облегченно выдохнула она, забравшись в комнату.

- Давай уже, - шепнула девушка парню, когда он обеспокоенно посмотрел наверх.

Наемник разбежался и в несколько ловких прыжков преодолел расстояние до открытого окна. <Алика> лишь только удивленно хмыкнула, видя все это представление. «Тоже мне…» «Нашел, чем хвастаться».

Они молча вышли из комнаты и направились к лестнице. Стоило им только поставить ноги на ступени, как они громко заскрипели. «Скрип…» «Скрип…» Нервы девушки напряглись. «Хоть бы никто не пришел…» Она шла и молилась, чтобы никто не услышал скрипа лестницы. «<Камилу> хорошо. Он телепортом может уйти. А я… Если ректор…» <Алика> вздрогнула. «Нет, лучше не думать о ректоре». «А то помяни черта и он как всегда уже здесь». На всякий случай девушка оглянулась назад и, не увидев там никого, облегченно вздохнула.

Дойдя до четвертого этажа, <Алика> повела наемника к комнате сто три. Парень проверил ее на охранку и, не обнаружив ничего, открыл дверь. Они вошли в комнату.

- Кто из них? - перед ними было двое парней. Рыжеволосый, спавший на левой кровати и светловолосый, спавший на правой кровати.


- Уж точно не рыжий. Король был, как и его брат – блондин, - наемник первый подошел к спящему блондинистому пареньку, - Просыпайся. Нам нужно идти. Ты слышишь? - паренек проснулся и пугливо подскочил на кровати.

- Вы… Вы пришли меня убить? - парень нервно сжал одеяло и со страхом в глазах смотрел: то на <Камила>, то на <Алику>.

- Я же говорила, что не хочу в этом участвовать, - <Алика> покачала головой, сожалея, что согласилась другу помочь.

- Да помолчи ты. Я от <Эльва Дутта>. Собирайся.

- Дутта? А где он сам? - парень услышал знакомое имя, перестал пугливо трястись.

- Потом. На это нет времени. Собирай свои вещи, мы уходим, - <Камил> отошел от парня и подошел к девушке, у которой неожиданно возникли к наемнику вопросы.

- Кто такой <Эльва Дутт>? Это случайно не тот, кто умер? - парень хмуро на нее взглянул: «Ты серьезно именно это сейчас у меня хотела спросить?» - А что такого? Я разве не имею право знать?

- В твоем случае меньше знаешь, крепче спишь.

- В моем случае я знаю уже слишком много. А значит…

- Я готов, - раздалось сзади и Алике с <Камилом> пришлось прервать свой разговор.

- Думаю, будет лучше, если мы с ним телепортируемся сейчас в твою комнату. Надеюсь, ты сама понимаешь, все вопросы потом, - наемник открыл телепорт и толкнул в него щуплого светловолосого паренька, шагнул уже правой ногой во все еще открытый телепорт.

- Эй, а я? - <Алика> рассержено посмотрела на трусливо убегающего  от ее вопросов парня.

- Сама, - наемник шагнул туда уже левой ногой и исчез.

- Как сама? Эй… - <Алика> задала вопрос, на который ей никто не ответил. Зато… Следом прозвучал чужой вопрос.

- Студентка <Умова>, что вы делаете ночью в мужском общежитии? И где студент <Даркес>? - <Дэйван Сонг> бесшумно вошёл в комнату. Вид у него был только что проснувшегося человека в домашних штанах и тапочках. <Алика> обернулась на голос, и помимо ректора увидела еще незнакомого паренька – первокурсника.

- Я… не знаю! Я вообще комнатой ошиблась, - <Алика> стала медленно отступать к открытому окну. «Принесла же его…» В данный момент бежать было единственным решением для девушки.

- Удивительно, у вас всегда есть оправдания, студентка <Умова>! - ректор стал подходить к ней.

- Простите, профессор <Дэйван>, но мне пора, - девушка залезла на подоконник и лихо спрыгнула вниз. Уже в полёте она вспомнила, что внизу ее совершенно некому ловить. Помочь ей, конечно, могло заклинание левитации, но оно… как назло вылетело у девушки из головы. «Мамочка, я сейчас умру». «Прости меня, папа…» «Прости, мама…» «Прости…» Неожиданно она ощутила на своей талии руки.

- Я уже умерла? - <Алика> открыла глаза и встретилась с усталым взглядом ректора.

- К сожалению для меня, вы все еще живы. Надеюсь, вы набегались?

- Д-да.

- Впредь постарайтесь больше этого не делать.

- Что именно? - <Алика> не совсем поняла вопроса, поэтому переспросила. Правда, голос ее звучал нервно, оттого что мужчина до сих пор держал ее на руках.

- Убегать от меня. Почему вы постоянно это делаете? Я вам что, совершенно не нравлюсь?

- Нет, - ляпнула <Алика>, и досадливо прикусила язык.

- Это уже хорошо, - мужчина повернул на пальце кольцо и они телепортировались. – Вы пока здесь подождите и, пожалуйста, не убегайте никуда, - <Дэйван Сонг> посадил девушку в кресло и ушел в ванную комнату. Оставшись одна, девушка стала осматриваться. Судя по всему, они находились в ректорских покоях.

Комната была обычной и мало чем отличалась от студенческой. Она была на одного человека, и в ней помимо кровати и шкафа с одеждой было красное кожаное кресло, в котором на данный момент сидела <Алика>. Куча книг аккуратными стопками лежала в углу. «Что делать, если на вас наложено темное заклинание». «Как избавиться от заклятия». Некоторые корешки книг <Алика> прочитала и сразу же вспомнила о зеркале. «Так значит на нем заклятье? Да, наверное, именно это имел  в виду демон, когда говорил, что у него теперь своя проблема. С другой стороны, он мог просто убить его. Заклятье… Я, конечно, слышала, что демоны – ищейки любят наслаждаться мучениями жертвы. Оказывается, это не слухи». <Алика> была погружена в раздумья и не сразу услышала заданного ей вопроса.

- Студентка <Умова>, может вы, наконец, скажете, где студент <Даркес>? - одетый ректор стоял перед девушкой и, скрестив руки на груди, ждал ответа.

- У меня в комнате.

- Вы уверены?

- Да, - <Алика> опасливо посмотрела на ректора, не зная чего ожидать.

- Тогда пойдемте, - мужчина просто пошел к выходу, чем удивил и обрадовал <Алику>. Поведение его каждый раз было странным. Она никогда не знала, что он сделает в следующий раз: накричит, поцелует, или… - <Умова>, вы идете?

- Иди, иду, - девушка встала и поспешила за ректором, надеясь, что тот просто заберет сына короля из ее комнаты и все. Если бы она только знала будущее… Она никогда не сказала бы ректору, где сын короля.