РЕКЛАМА
Портал открылся в очень красивом месте в ночное время. Озеро, большой дом, электростанция, местечко у костра, и всё это выглядит очень красиво. Когда ребята вышли из портала, сам портал закрылся, а ребята были в шоке с того, какое же это место красивое.
- Офигеть, как тут красиво! - сказала <Фаня>.
- Да, тут реально красиво. - поддержал <Лёха>.
- Думаю нам стоит пойти в дом, переночевать там. - предложил <Гриша>.
- Согласен. На улице уже ночь, думаю стоит пойти поспать. - сказал <Хейдвальд>.
- Пойдём-те вон в тот большой дом, думаю там можно и покушать, а то я проголодался. - предложил <Артём>.
- Идёмте. - сказал <Коннор>.
Ребята отправились к дому. Когда они шли, <Вика> смотрела в разные стороны и увидела то, что кто-то стоял возле электростанции. Она остановилась, посмотрела в сторону электростанции, и решила позвать ребят.
- Эм, ребята, вы тоже видите какой-то силуэт с белыми светящемся глазами возле электростанции? - спросила <Вика> направив руку в сторону силуэта.
- Какой силуэт? - спросил <Хейдвальд>, остановившись и посмотрев в сторону, в которую <Вика> направила руку. Я там ничего не вижу.
- Секунду назад он был там. - сказала <Вика>.
- Может быть тебе показалось? - спросил <Коннор>.
- Может быть. - ответила <Вика>.
- Ребят, пойдём-те дальше к дому, а то я очень голодный и уставший после путешествия. - сказал <Артём>.
- Пойдёмте. - ответили все и направились к дому.
Друзья продолжили идти к дому, чтобы переночевать. Дом был большим, уютным и приятным на глаз, и когда все вошли в него, они увидели насколько уютным был дом. В доме была кухня, спальная комната, гостиная с камином, много полок с книгами, и т.д. Они быстро обустроились и решили ненадолго побыть на улице и разжечь костёр, а потом пойти лечь спать.
<Лёха>, <Люциус>, и <Коннор> решили сходить за дровами. После того как они принесли немного дров, <Гриша> зажёг костёр. <Вика> вместе с <Фаней> решили достать и приготовить маршмеллоу. <Хейдвальд> достал свою гитару и начал играть спокойную и расслабляющую музыку. Все сидели возле костра, слушали как <Хейдвальд> играет на своей гитаре и ели маршмеллоу. Внезапно, <Вика> услышала какой-то шелест в траве и посмотрела в сторону звука. Там она снова увидела какой-то силуэт с белыми светящемся глазами, которые смотрели прямо на неё, и <Вика> решила позвать ребят.
- Ребят, вы тоже это видите? - спросила <Вика>.
- Видим что...? - спросили ребята и резко замолчали.
Ребята, как и <Вика>, увидели какой-то силуэт, похожий на человека с белыми светящимся глазами в траве. Они застыли на месте и услышали, как этот человек говорит им что-то.
- Вам отсюда не сбежать! - сказал незнакомец.
- Кто ты? - спросил <Гриша>.
- Меня зовут <Дэвид>. Попробуйте сбежать от суда, найдя 4 генератора и ключ карту от выхода, которые очень хорошо спрятаны на этой локации. - сказал незнакомец и исчез в воздухе.
Через некоторое время, друзья начали диалог:
- Что это было и кто это вообще был? - спросил <Артём>. Он был в шоке от увиденного.
- Незнаю, но это плохо. - нахмурился <Лёха>. Нам нужно выбираться от сюда.
- Нам надо найти 4 генератора и ключ карту, которые могут быть где угодно. - сказал <Хейдвальд>.
- Генераторы скорее всего сломаны и нам нужно будет их починить, а для этого нам нужны инструменты. - сказал <Коннор>.
- Думаю будет лучше разделиться. - предложила <Фаня>.
- Согласен. - кивнул <Гриша>.
Ребята разделились и пошли в разные стороны, чтобы найти ящики с инструментами, для того чтобы можно было починить генераторы и топливо, чтобы их заправить.
<Гриша> и <Артём> пошли в домик, который находился возле электростанции и был похож на небольшой сарай. Когда они вошли внутрь, они решили осмотреться и поискать ящики с инструментами, топливо, и другие полезные вещи. Через 5 минут, они нашли один ящик с инструментами и одну канистру с топливом. Возле сарая был один сломанный генератор и они решили сразу его починить. <Гриша> достал инструменты из ящика и начал чинить его. Спустя некоторое время, <Гриша> починил генератор и <Артём> начал его заправлять топливом. Когда <Артём> заправил его, он заработал.
Вдруг, неожиданно возле парней появляется <Дэвид>.
- Ну привет ребята! - пугающим голосом сказал маньяк.
- <Артём>, бежим отсюда! - крикнул <Гриша>.
- Вот чёрт! Откуда он тут появился?! - заорал <Артём>.
Парни побежали в сторону электростанции, а <Дэвид> бежал за ними. Через некоторое время, он исчез, а <Гриша> и <Артём> разбежались в разные стороны.
<Хейдвальд> пошёл в другой домик, который находился возле озера, похожий на какую-то мастерскую. В нём находились разные инструменты, материалы и много полезных вещей. В мастерской, он нашёл ящик с инструментами, одну хлопушку, и канистру с топливом. Он взял все эти вещи и отправился искать генераторы. Выйдя из мастерской, он увидел генератор под спасательной вышкой возле озера, и направился туда. Когда <Хейдвальд> подошёл к нему, он начал его чинить используя инструменты. Внезапно, позади него оказался маньяк.
- Ну привет! А чего это мы чиним мои генераторы? - радостным голосом спросил <Дэвид>.
- Эм, привет. - ответил <Хейдвальд>.
<Хейдвальд> решил отбежать от генератора, пока убийца не уйдёт от него. Через некоторое время, он исчез, а <Хейдвальд> отправился обратно к генератору. Он подошёл к нему и продолжил его чинить. После починки, он положил инструменты в ящик и начал заправлять топливом. После того как генератор был заправлен, он заработал. После починки, <Хейдвальд> пошёл искать другие генераторы, чтобы починить их и как можно быстрее выбраться с этого места.
<Вика> и <Фаня> пошли в большой дом, в котором ребята хотели переночевать до встречи с <Дэвидом>. Когда девушки подошли к дому, они увидели канистру с топливом возле входа в дом. Они взяли канистру и вошли в дом. На первом этаже дома, в гостиной, на столе лежала хлопушка.
- Эй, <Вика>, я нашла хлопушку. - сказала <Фаня>. Можем её использовать чтобы защититься от <Дэвида>.
- Хорошая идея, бери хлопушку и пойдём на второй этаж. - ответила <Вика>. На первом этаже особо ничего нету.
<Фаня> взяла со стола хлопушку и девушки отправились на второй этаж. На втором этаже были две комнаты и они решили разделиться.
- <Фаня>, думаю нам строит разделиться. - сказала <Вика>. Давай ты проверишь левую комнату, а я правую?
- Хорошо. - ответил <Фаня> и пошла в комнату.
Когда <Фаня> зашла в комнату, она увидела на тумбочке ещё одну хлопушку и возле кровати ящик с инструментами. <Фаня> взяла все эти вещи и отправилась к <Вике>.
Когда <Вика> зашла в комнату, она увидела какую-то карточку на тумбочке, похожую на ключ-карту. <Вика> взяла карточку и отправилась к <Фане>.
Они встретились возле лестницы и начали небольшой диалог:
- Фань, я нашла какую-то карточку, похоже это и есть ключ-карта, про которую говорил <Дэвид>. - сказала <Вика>. А что у тебя?
- Я нашла ещё одну хлопушку и ящик с инструментами. Вот, держи тебе одну и мне одну. - ответила <Фаня> и дала одну хлопушку <Вике>.
- Спасибо. - поблагодарила <Фаню <Вика>>. Пойдём теперь искать генераторы.
- Пойдём. - сказала <Фаня> и девушки отправились на первый этаж.
Когда они спустились со второго этажа на первый, они направились к основному выходу, который находился в гостиной. Внезапно, из неоткуда, в гостиной появляется <Дэвид>. Он повернулся к девушкам и сказал:
РЕКЛАМА

- Опа, а кто это тут у нас? - спросил маньяк.
- Вот чёрт! <Фаня>, будь готова бежать. - сказала <Вика>.
- Хорошо. - ответила <Фаня>.
Маньяк лёгким шагом приближался к ним. <Вика> достала свою хлопушку и кинула её в <Дэвида>. Он остановился и замер, а <Вика> с <Фаней> побежали к выходу. Через некоторое время, <Дэвид> очнулся и исчез, а девушки уже успели выбежать из дома. Когда <Вика> и <Фаня> выбежали из дома, они посмотрели в разные стороны, чтобы найти генератор и может быть кого-то из ребят. Вскоре, они увидели генератор возле волейбольной площадки и побежали туда. Когда девушки прибежали к генератору, <Вика> взяла инструменты и начала его чинить, а <Фаня> смотрела по сторонам, держа в руках хлопушку, чтоб маньяк не появился возле них. Через некоторое время, <Вика> починила генератор и начала его заправлять. Когда <Вика> заправила его, он заработал. Когда девушки починили генератор, они отправились на поиски других ребят, чтобы вместе сбежать с этого места.
<Коннор> и <Лёха> пошли в сторону небольшого холма, который находился недалеко от костра. За холмом находились два домика. Один из домов был похож на лесной домик, а второй был похож на палатку. Парни решили разделиться чтобы осмотреть эти два дома.
- <Коннор>, давай сделаем вот как, ты пойдёшь в левый дом, а я пойду в правый. Встретимся на улице. - сказал <Лёха>.
- Хорошо. - ответил <Коннор>. Надеюсь что-нибудь полезное в этих домах есть.
<Коннор> отправился в левый дом, который был похож на палатку, а <Лёха> пошёл в правый, который был похож на лесной дом.
Когда <Коннор> зашёл в дом, он начал оглядываться вокруг в поисках полезных вещей. Возле кровати, он обнаружил ящик с инструментами. <Коннор> взял инструменты, ещё раз осмотрелся вокруг, и вышел из домика.
Когда <Лёха> зашёл в домик, он начал осматривать парадную комнату. В парадной комнате был маленький камин, который находился на другой стороне комнаты, диван, который стоял возле правого окна, две табуретки и стол, которые стояли у левого окна. <Лёха> заметил дверь на другой стороне комнаты, подошёл к ней, и приоткрыл её. Когда дверь открылась, он увидел лестницу на второй этаж и несколько коробок возле лестницы. <Лёха> сначала решил проверить коробки на наличие полезных вещей, но когда оказалось то, что там ничего полезного нету, он решил подняться по лестнице на второй этаж. Он поднялся на второй этаж, обернулся, и увидел проход, который вёл в небольшую комнату. <Лёха> прошёл через проход и начал оглядываться по сторонам. Возле тумбочек, он нашёл канистру с топливом. <Лёха> взял канистру и отправился на улицу, так как скорее всего, там его уже поджидал <Коннор>.
Через некоторое время, парни встретились на улице и начали разговор:
- <Коннор>, нашёл что нибудь? - спросил <Лёха>.
- Да, ящик с инструментами, а ты? - ответил <Коннор>.
- А я нашёл топливо. - сказал <Лёха>. Пойдём искать генераторы.
- Предлагаю пойти в сторону нашего костра, где мы сидели и отдыхали. Может там будет генератор. - предложил <Коннор>.
- Пошли. - кивнул <Лёха>.
Парни отправились в сторону костра, чтобы поискать генераторы. Когда ребята дошли до костра, он начали осматривать местность. Внезапно, <Коннор> увидел генератор возле электростанции, и он отправился к нему вместе с Лёхой. Когда они пришли к генератору, <Коннор> начал его чинить, а <Лёха> остался на стрёме. Через некоторое время, <Коннор> починил генератор и начал его заправлять. Когда <Коннор> заправил и запустил его, он заработал. После починки генератора, парни начали небольшую беседу:
- Я починил его! - крикнул <Коннор>.
- Отлично! Надеюсь остальные сумели починить оставшиеся три генератора. - сказал <Лёха>.
- Думаю нам стоит направлять с выходу, вдруг они нас там ждут? - спросил <Коннор>.
- Согласен с тобой. Скорее всего они уже там и дожидаются нас. Пошли скорее. - ответил <Лёха>.
Внезапно, на дороге появился <Дэвид>. Он посмотрел на парней и сказал:
- О, а кто это у нас тут? - с небольшим смехом спросил <Дэвид>.
- Эмм, уже никто. <Коннор>, бежим на выход! - крикнул <Лёха>. Перепрыгиваем забор и бежим к выходу.
- Понял, я прям за тобой. - сказал <Коннор>.
Парни подбежали к забору и перепрыгнули его. После того как они перепрыгнули забор, они побежали к выходу, а маньяк отправился за ними. Когда парни заметили выход после поворота, там уже стояли остальные ребята и уже был открыт выход.
- <Коннор>, <Лёха>, бегите быстрее к нам, он за вами! - крикнул <Гриша>.
- У кого нибудь есть хлопушка чтобы затормозить <Дэвида>? - спросила <Вика>.
- У меня есть одна. - ответил <Хейдвальд>.
<Хейдвальд> достал хлопушку и кинул её в сторону маньяка. Хлопушка взорвалась и он остановился. <Коннор> и <Лёха> добежали до остальных ребят и они все вместе сбежали с этого места. Пробежав некоторое расстояние, ребята увидели портал и все вместе прыгнули в него. После того как все прыгнули в портал, он закрылся, и ребята отправились в очередное приключение.