РЕКЛАМА
В один прекрасный, летний, субботний день, <Гриша> сидел у себя дома перед своим компьютером и начать думать о том, куда можно было бы съездить отдохнуть со своими друзьями. Он долго смотрел разные варианты отдыха, такие как "отдых в горах", "отдых на море", "ночные посиделки в лагере", и т.д. И спустя некоторое время, он решил вместе с друзьями съездить на океан на 3 дня, который был в 5-6 часах от Москвы. <Гриша> начал искать круизный лайнер, на котором он вместе с ребятами могли бы плавать на океане. Когда он нашёл лайнер со свободными местами и оформил заказ на воскресенье, он взял свой телефон со стола и начал звонить своим друзьям, первой из которых была <Вика>.
- <Вика> привет. - сказал <Гриша>.
- Привет <Гриша>. - радостно ответила <Вика>.
- <Вика>, поедешь на отдых с нашими друзьями? Будет весело и круто! - спросил <Гриша>.
- Да, конечно. Когда отправляемся? - поинтересовалась <Вика>.
- В воскресение, я вас встречу в 11 часов утра у входа в ресторан "Лунный свет". - ответил <Гриша>.
- Окей, тогда увидимся завтра. - сказала <Вика> и отключилась от звонка.
Спустя полчаса разговоров по телефону с друзьями, <Гриша> договорился со всеми о встречи у ресторана "Лунный свет" в 11 часов утра. Остаток субботнего дня, он заканчивал свои дела, собирал вещи для отдыха, и ночью пошёл спать.
На следующее утро, <Гриша> встречает своих друзей у входа в ресторан. Он был очень рад, что ребята пришли и смогут отправится все вместе на отдых.
- Привет ребята. - сказал радостно <Гриша>, подойдя к ним.
- <Здарова <Гришань>>. - сказал <Хейдвальд>, пожав <Грише> руку.
- Приветики. - сказала <Вика> с улыбкой на лице.
- Приветик. - сказала <Фаня>, тоже с улыбкой.
- Здарова ковбой. - сказал <Лёха>, ударившись с <Гришей> кулачками.
- Здарова. - сказал <Люциус> с небольшим смехом.
- Привет. - сказал <Коннор> спокойным голосом.
- А что с <Артёмом> случилось? - спросил <Гриша>, посмотрев на <Люциуса>.
- А, <да <Хейдвальд>> ему один прикол смешной рассказал, я толком сам не понял о чём он. - ответил <Коннор>.
- А, ну ладно. Грузите пока что свои вещи в машину, а я пойду настрою навигатор. - сказал <Гриша> и направился к машине.
Ребята взяли свои вещи и тоже направились к машине. <Хейдвальд> открыл багажник машины и ребята положили туда свои вещи. После того, как ребята закончили грузиться, они закрыли багажник и сели в машину. <Гриша> сидел уже в машине на водительском сиденье.
- Ну что, поехали на отдых? - спросил <Гриша> у ребят.
- Да, погнали! - радостно ответили ребята.
<Гриша> завёл машину, подождал несколько минут, чтобы машина прогрелась, снял машину с ручника, поставил коробку передач на "Drive", и медленно нажимая педаль газа, ребята отправились в путь.
По пути к круизному лайнеру, ребята общались на разные темы и слушали классную музыку, так как дорога была не близкой и надо было поднять атмосферу. Так же, они проезжали много красивых мест и делали фотографии. Спустя несколько часов пути, друзья наконец-таки доехали до лайнера, который заказал <Гриша> на 3 дня. Друзья вышли из машины и посмотрели на лайнер. Они были в шоке с того, насколько он был большим.
- Нифига себе лайнер ты <Гриша> нашёл. - удивлённо сказал <Хейдвальд>.
- Ага, поддерживаю. - сказал <Артём>.
- Он реально большой, даже я бы сказала огромный. - сказала <Фаня>, продолжая смотреть на лайнер.
- Ладно ребят, давай-те брать свои вещи и подниматься на борт. - сказал радостно <Гриша>.
Ребята открыли багажник, взяли все свои вещи, и направились к лайнеру. Спустя некоторое время, ребята подошли к лестнице, по которой можно забраться на борт. Ребята подеялись по лестнице и оказались на борту. Они немного осмотрелись и решили пойти в свою каюту, которая находилась в правой части нижней палубы. Через 10 минут после того, как ребята поднялись на борт, лайнер начал двигаться и отплыл от берега. Когда ребята вошли в каюту, они начали разгружать свои вещи и обустраиваться.
Через час, ребята решили пойти в столовую немного перекусить. Когда ребята пришли в столовую, которая находилась в центре нижней палубы, они подошли к большому столу, который был полон разной едой. Ребята взяли тарелки со стола и начали брать себе немного еды для ужина. Когда ребята взяли свой ужин, они решили пойти сесть за свободный столик. Ребята сели за столик и начали ужинать, а так-же общаться. После того как ребята сытно поужинали, они решили вернуться в свою каюту и лечь спать, так как на улице было уже темно.
Внезапно, по среди ночи, <Гриша> с ребятами проснулись от странного шума, который доносился с коридора. Этот шум был похож на чей-то рык и громкие шаги. <Гриша> решил подойти к окну в двери и посмотреть что или кто издаёт такой шум по среди ночи. Когда он посмотрел в окно, то увидел что-то похожего на человека, который излучал оранжевый свет и был высотой около 2 метров. Этот шум продолжался секунд 20 и потом прекратился.
- Что это было? - тихо спросил <Хейдвальд>.
- Незнаю, но мы тут явно не одни. - тихо сказал <Гриша>.
- Всмысле мы не одни? - насторожился <Артём>.
- За окном я увидел что-то похожего на человека, который излучал какой-то оранжевый свет и примерно 2 метра высотой. - сказал <Гриша>.
- Что же нам теперь делать? - сказала <Фаня> напуганным голосом.
- Нам надо выбираться с корабля. - напряжённо сказал <Гриша>.
- Но как? - спросил <Лёха> у <Гриши>.
- Сначала, мы должны добраться до мостика, который находится на верхней палубе, чтобы остановить лайнер. - сказал <Гриша>. Затем, мы должны найти лодку, чтобы мы могли выбраться с корабля. Главное только не попасться на него.
- Хм, хороший план. - поддержал <Хейдвальд>.
- Думаю стоит попробовать. - кивнул <Коннор>.
- Ну что-ж ребята, за дело. - уверенно сказал <Гриша>, достав свой пистолет. Я пойду первым.
- <Гриша>, погоди! - крикнул тихо <Хейдвальд>. Щас мы тоже оружие возьмём и выдвинемся все вместе.
Ребята отправились за своим оружием, а <Гриша> стоял и думал, что это могло быть. Через несколько минут, ребята подошли к <Грише> со своим оружием в руках. У <Вики> была винтовка, у <Хейдвальда> был пистолет, у <Фани> была винтовка, а у Лёхи, <Артёма>, и <Коннора> были дробовики.
- <Гриша>, мы готовы идти. - сказали ребята.
- Ладно, только я пойду первым сначала, нужно осмотреться. - кивнул <Гриша>.
<Гриша> осторожно подошёл к двери и тихо приоткрыл её. Он посмотрел в разные стороны, этого человека нигде не было видно.
- В коридоре никого, можем идти, только осторожно. - тихо сказал <Гриша>.
Ребята вышли из своей каюты и направились к мостику. На улице была кромешная темнота, холодный морской бриз дул на лица ребят. Внезапно, ребята услышали чьи-то шаги, которые становились всё громче и громче, как будто что-то или кто-то к ним приближалось. Ребята посмотрели назад и увидели что-то похожее на человека, которого описывал <Гриша>. Он реально был похож на человека, но когда ребята присмотрелись, они поняли, что это далеко не человек. Это что-то иное, похожего на какого-то монстра.
- Вот чёрт. Ребята, бежим! - крикнул <Гриша>.
Монстр издал громкий рёв и побежал к ребятам.
Ребята быстро побежали на мостик, но монстр за ними не отставал. <Гриша> решил выстрелить в монстра из пистолета, так как выстрел мог бы его затормозить.
РЕКЛАМА

- Бегите дальше к мостику, я с <Хейдвальдом> попробую его затормозить выстрелами из пистолетов. Встретимся на мостике. - сказал <Гриша>, продолжая бежать вперёд.
- Хорошо. - сказал <Хейдвальд>.
- Хорошо, только будьте осторожнее. - сказали ребята и побежали дальше.
<Гриша> и <Хейдвальд> остановились и повернулись в направлении к монстру. Они синхронно достали свои пистолеты, зарядили их, прицелились, и выстрелили в монстра. После нескольких выстрелов из пистолетов, монстр остановился, как будто уснул, а <Гриша> и <Хейдвальд> побежали дальше к мостику. Через некоторое время, монстр очнулся и увидел <Гришу> и <Хейдвальда>, которые уже успели недалеко убежать. Монстр встал на ноги и начал преследовать обоих.
Остальные ребята уже добежали до мостика и зашли внутрь, оставив <Лёху> и <Коннора> следить за дверью, которая к счастью была из железа. Вдруг, <Лёха> и <Коннор> услышали голос <Гриши> и <Хейдвальда>.
- Ребята, закрывайте после нас дверь! - крикнул ребятам <Гриша> и <Хейдвальд>.
Продолжая преследовать <Гришу> и <Хейдвальда>, монстр издал громкий рёв.
- Давай скорее! Монстр совсем рядом! - крикнули <Лёха> и <Коннор>.
<Гриша> и <Хейдвальд> забежали внутрь мостика и <Коннор> с Лёхой закрыли дверь. Монстр врезался в дверь, но не смог её выбить. Монстр издал громкий рёв и ушёл. Сразу после этого, к ребятам пришли <Фаня>, <Вика>, и <Люциус>.
- <Гриша>, <Хейдвальд>, вы в порядке? - спросила <Фаня>.
- Да, мы в порядке. - устало ответил <Гриша>. Вы остановили лайнер?
- Да, мы его остановили, только что теперь мы будем делать? - спросил <Коннор>.
- Будем пока что тихо сидеть и ждать. - ответила <Вика>. Подождём 30 минут, как раз отдохнём немного, потом пойдём искать лодку.
- Хорошая идея, отдых нам бы не помешал. - устало сказал <Хейдвальд>.
После этих слов, ребята разошлись в разные места на мостике и начали отдыхать.
Спустя 30 минут, ребята немного отдохнули и решили пойти искать лодку. Они приоткрыли дверь и посмотрели в разные стороны, чтобы убедиться, что монстра нигде нету поблизости. Когда ребята в этом убедились, они вышли с мостика и отправились искать лодку. Они внимательно прислушивались к любым звукам, чтобы не попадаться на монстра. Спустя 20 минут поисков, ребята наконец таки нашли лодку, которая находилась в левой части нижней палубы. <Гриша> спустился по лестнице на лодку и увидел то, что у лодки нету важных компонентов.
- Ребята, у нас появилась ещё одна проблема. - напряжённо сказал <Гриша>.
- Что случилось? - спросил <Артём>.
- У лодки нету важных компонентов, а именно топлива, ключей, и винта. - ответил <Гриша>. Они могут быть где угодно на корабле. Если мы найдём все компоненты, то мы сможем сбежать с корабля.
- Да уж, ладно, идёмте искать эти компоненты. - сказал <Хейдвальд>.
Ребята решили разделиться на 2 группы, <Вика>, <Хейдвальд> и <Люциус> будут искать винт для лодки, <Фаня>, <Коннор>, <Гриша> и <Лёха> будут искать 2 канистры топлива и ключи. Ребята решили встретиться возле лодки через 30 минут. <Вика>, <Хейдвальд> и <Люциус> решили пойти на верхнюю палубу, а <Фаня>, <Коннор>, <Гриша> и <Лёха> решили остаться на нижней палубе.
<Фаня>, <Коннор>, <Гриша> и <Лёха> пошли осматривать нижнюю палубу. На нижней палубе тоже было много кают, в которой могли быть ключи и канистры с топливом. Ребята начали осматривать каждую каюту в поисках ключей и канистр. <Лёха> нашёл закрытую дверь для которой нужен был предохранитель, но самого предохранителя у него не было.
- Ребята, нашли что ни будь? - спросил <Гриша>.
- Я нашёл одну канистру с топливом. - ответил <Коннор>.
- Я нашла ключи для лодки. - ответила <Фаня>.
- Я нашёл закрытую дверь, для которой нужен предохранитель. - сказал <Лёха>. У кого ни будь есть предохранитель?
- У меня есть предохранитель, я как раз таки его нашёл. - ответил <Гриша>. <Лёха>, держи.
- Спасибо, <Гришань>. - поблагодарил <Гришу <Лёха>>.
<Лёха> подошёл к закрытой двери, вставил предохранитель в слот и открыл дверь. Он зашёл в комнату и нашёл вторую канистру с топливом. <Лёха> взял канистру и вышел с комнаты.
- У меня вторая канистра с топливом! - крикнул <Лёха>.
- Всё, ребят, возвращаемся к лодке. - сказал <Гриша>.
Ребята побежали к лодке. Им повезло что они не наткнулись на монстра. Через 5 минут, ребята прибежали к лодке, сразу начали её заправлять и вставлять ключи. Когда ребята заправили лодку и вставили ключи, они стали ждать <Вику>, <Хейдвальда> и <Люциуса>.
<Вика>, <Хейдвальд> и <Люциус> пришли на верхнюю палубу и начали осматривать её. Ребята осматривали каждую каюту в поисках винта для лодки. <Хейдвальд> нашёл одну дверь, которая была закрыта и для неё нужен предохранитель.
- Эй, ребята, у кого ни будь есть предохранитель? - спросил <Хейдвальд>.
- У меня нету. - ответил <Артём>.
- У меня есть предохранитель, как раз нашла. - ответила <Вика>, выйдя с одной из кают.
- Держи <Хейдвальд>. - сказала <Вика> и дала предохранитель <Хейдвальду>.
- Спасибо <Вика>. - поблагодарил <Вику <Хейдвальд>>.
<Хейдвальд> вставил предохранитель в слот, открыл дверь и вошёл в комнату, похожую на небольшой склад, в котором находился винт для лодки. <Хейдвальд> взял винт и вышел с комнаты. Вдруг, ребята услышали громкие шаги и поняли что к ним приближается монстр.
- Ребята, бегите к лодке! - крикнул <Хейдвальд> и начал стрелять в монстра из пистолета
- Поддерживаю! - сказал <Артём>.
Ребята услышали рёв монстра и побежали к лодке, по пути стреляя в монстра. Через 5 минут, они прибежали к лодке, где уже сидели <Фаня>, <Коннор>, <Гриша> и <Лёха>. Ребята начали вставлять винт в лодку. Монстр находился на нижней палубе и не мог спустится вниз к ребятам. Когда ребята вставили винт, <Гриша> завёл лодку и они начали уплывать подальше от корабля. Спустя 3 минуты после того, как ребята уплыли от корабля, они увидели что-то в воде, похожее на портал. Ребята решили подплыть к порталу и их начало затягивать в него. После того как ребят затянуло в портал, он закрылся, и ребята начали телепортироваться в новую историю.