РЕКЛАМА
Он существует уже сотни лет.
У него десятки имён.
У него длинные изящные пальцы, угловатое хрупкое тело, тонкий нос, мягкие губы, чуть раскосые, прозрачные, льдистые глаза, мягкие чёрные волосы до плеч. Его голос — божественная музыка. Прикосновения нежнее бархата.
Холодным лёгким туманом он скользит над землей.
Он невидимка.
Он смотрит на мир отрешённо и спокойно.
Он всегда один.
Он вампир.

Ни разу за всё время своего существования он не причинил вреда ни одному живому существу. Он восхищается божественными созданиями этого мира. Его влекут тепло их тела и красота души. Он собирает капли крови в маленькие, стеклянные флаконы, укладывает их в мягкие замшевые постельки на высоких стеллажах в тайной комнате своего замка.Он хочет сохранить запах и вкус. В его коллекции тысячи воспоминаний, и каждое прекрасно по-своему. Влюблённые поэты, гениальные музыканты, скромные девушки, старые солдаты, мудрые старики. Сердце каждого из тех, кого он выбрал, было наполнено добротой и любовью.
Он любит спускаться туда, откупоривать тугие притёртые крышечки и вдыхать запах, трепеща чувственными ноздрями. Он помнит каждого человека, поделившего с ним своей магией. Прекрасной чудесной субстанцией, дарующей ему жизнь и наслаждение.

***

Ему нравится наблюдать, как меняется этот мир. Он пользуется всеми благами цивилизации. Время для него течёт совсем по-другому, и он может не заметить, что за окнами замка прошёл год. Он редко выходит оттуда. Он стар и питаться ему сейчас необходимо намного реже, чем в давние времена. Он считает неприемлемым для себя использовать зубы. Это неэстетично. При нём всегда тонкий резной серебряный ланцет, которым он всего лишь немного надрезает вену и собирает кровь. Потом уединяется и наслаждается своим сокровищем, потягивая его неспеша из прозрачного хрупкого бокала.

В поисках чистых душ он путешествует по всему миру. Ему не нужны самолёты и поезда, он умеет перемещаться в пространстве очень быстро, но он любит проводить время среди людей. Иногда они чувствуют его присутствие. Очень редко он предстаёт перед человеком в своём истинном обличье и общается. Как-то в Нью-Йорке он знакомится с невероятно талантливым художником, <Марком Тонли>, и тот предлагает нарисовать его портрет. <Марку> сорок, он тяжело болен. Он не торгуется, не вспоминает глупые сказки. Он всего лишь просит посмотреть, как вампир будет пить его кровь. И он видит. Он счастлив и благодарен. На пороге смерти людям открывается многое.

***

Весь день западный ветер гонит по небу тяжелые дождевые облака, поднимает волну, разбивая её о камни на сотни разноцветных брызг, пригибает к земле траву и цветы, раскачивает ветви огромных деревьев.
Вампир любит мятежность такой погоды. С полудня и до самых сумерек он проводит на берегу, делая в тетради наброски простым карандашом. Наступившая ночь усмиряет ветер, расчищает небо, выпускает на черный бархат половинку луны.
Он решает наведаться в город, прогуляться по стёртым булыжным мостовым, послушать мерные вздохи старинных часов, насладиться тысячами едва уловимых оттенков жизни.
Он не помнит кто и когда создал его, и как он оказался в этом месте. Не помнит себя другим, не помнит себя человеком. Но помнит очень много о людях и их жизни, помнит запахи и вкусы. Помнит, что по утрам надо умываться и чистить зубы, а вечером принимать ванну. Помнит, что от вина хмелеют, зимой носят теплые ботинки и перчатки, а летними ночами вода в море как парное молоко. Он любит музыку и живопись, красивую одежду, любит обустраивать по-новому свой дом.

Он медленно движется по узким улочкам меж аккуратных маленьких домиков, зелени и цветов, впитывая волшебство ночи, погружённый в свои размышления. Но постепенно в его сознание проникает удивительный запах. Он ведет носом в сторону высокого кирпичного забора и застывает, боясь упустить еле уловимый аромат. Он совсем не голоден, но этот нежный оттенок фрезии очаровывает его, манит, зовет. Никогда раньше он не чувствовал такого непреодолимого желания увидеть, прикоснуться к шее, втянуть медленно притягательный запах, ощутить на языке вкус крови. Аромат кружит голову.Одним прыжком он преодолевает высокую ограду, ничуть не заботясь о своей безопасности, и мягко опускается на землю рядом с юной девушкой. Он не сразу понимает, что с ней не так, и лишь спустя несколько мгновений осознает — она спит. Её глаза закрыты, на губах блуждает едва заметная улыбка. Бедное дитя бродит по саду в одной тонкой ночной рубашке до пят, ступая неслышно босыми ногами по мягкой траве.
Он подходит ближе. И она вдруг останавливается, поворачивается к нему, делает робкий шаг навстречу.Медленно поднимает руку, проводит легко по его волосам. Спускается, невесомо дотрагиваясь нежными пальцами до лба, переносицы, скользит по скуле вниз и обводит контур губ.
Он так хочет вдохнуть глубже её запах! Такой сладкий, притягательный, чистый! Он подается ближе и, она, чувствуя его движение, обвивает его руками, легко прижимается и опускает голову на грудь.
Он не знает, как назвать то чувство, что зарождается в нём. Впервые за все время его существования, ему так спокойно и тепло. Ему хочется вечность стоять вот так, обнимая доверчиво льнущее к нему тело, наслаждаться запахом, слышать, как совсем близко бьется её сердце.
Сколько проходит времени он не знает. Внезапно тело в его руках начинает оседать, он подхватывает его на руки. Её голова лежит на его плече, глубокое сонное дыхание опаляет его кожу. Он заходит в дом, без труда находит её комнату, опускает на кровать, укрывает одеялом. Он помнит — людям бывает холодно, особенно поле прогулок босиком по холодной траве. Он долго смотрит на неё, наклоняется и осторожно целует тонкие пальцы.
Он всегда считал себя мёртвым. Тянулся к людям, чтобы хотя бы ненадолго прикоснуться к их живительному теплу. Но сейчас он чувствует, что в его собственной холодной груди, робко расправляя лепестки, распускается волшебный цветок. Он помнит, как это называется, он читал об этом. Это — нежность. Так говорят люди.
Он уходит лишь с рассветом.
Следующей ночью он вновь находит её в саду. Какое-то время смотрит, как она бродит среди деревьев с закрытыми глазами, что-то напевая себе под нос. А потом они вновь долго стоят, обнявшись, и на этот раз он позволяет себе поцеловать её губы, когда она поднимает к нему свое лицо. Это так странно. Она видит с закрытыми глазами. Странно и волшебно. Он мягко сжимает девушку в своих объятиях. Её запах теперь не вызывает в нём чувство голода. Он не посмеет прикоснуться к тонкой белой коже, не позволит взять себе хоть каплю крови.
Всё лето он незримо проводит рядом. Ночью в саду, в комнате близ её постели.Днём следует за ней по улицам, смотрит, как она возится с любимыми цветами в маленьком палисаднике, сидит в гостиной поодаль, слушая как она музицирует или читает вслух. Счастье наполняет его с головой. Весь остальной мир перестает существовать.


Но первый осенний день приносит беду. Она покидает город. Он теряет след в порту. Старый дом пуст и тёмен. Он рисует её портрет, узнает её имя, но все попытки выяснить, куда она исчезла, не приносят результата. Почти всё время он проводит в её комнате, где ещё чувствуется слабый аромат.
Вампир стар и мудр. Он понимает, что для него будет лучше спокойно принять случившееся, поблагодарить судьбу за чудесную встречу, изменившую его жизнь. Он будет хранить воспоминания о ней до самой своей кончины.
Её прекрасный портрет теперь стоит в гостиной рядом с креслом, в котором она любила читать. И ещё один — в его замке. Он всегда улыбается, встречаясь с ней взглядом.

***

Люди очень любят этот праздник — Рождество. Украшают дома, готовят много вкусной еды, поют песни и ходят друг у другу в гости. Вампир с удовольствием гуляет по праздничному городу, впитывая настроение окружающего мира. Он давно не питался, но в родном городе он никого не трогает, а уезжать совсем не хочется.
Внутри, будто в предчувствии чуда, дрожит какая-то тонкая струна. Он слышит, как поскрипывает снег под его лёгкими шагами, ловит снежинки холодными ладонями, рассматривает их совершенную красоту. И вдруг за запахами глинтвейна, свежей выпечки и терпкой хвои, он чувствует его. Любимый и долгожданный запах! Срывается вихрем, не желая терять ни секунды, и замирает перед знакомой дверью. Толкает с силой, шагает внутрь и застывает, не веря своему счастью. Она здесь!
Она оборачивается, улыбается, подбегает, привычно обнимает его.
— Я ждала тебя!
— Как же я соскучился.
— Поцелуй меня, любимый.

На губах привкус крови.
Вкус их поцелуя.
Вкус счастья.