Он был рождён случайно. Был создан волшебный меч, и из остатков, которых не должно было остаться, получился он — нож. Под той же звездой и скованный теми же инструментами. Меч был выкован, <закалён> и отправился на встречу со своим королём, который тоже обещал стать великим. А нож — остался у кузнеца. Что было делать с ним? Брат-близнец меча — он был так же грозен, амбициозен и опасен. Но при этом оставался всего лишь ножом. Вещью полезной, но разве ножи бывают Великими?

Кузнец всё еще сидел в раздумьях, глядя на своё нежданное детище, когда раздался стук в дверь. Ночному визитёру — рыжему худощавому мужчине нужно было оружие. Особенное оружие. Посыпались на стол золотые монеты — как старые, так и не очень, выпали из замшевого кошеля яркие камни. Мастер посмотрел в глаза рыжему — и понял, что ничего не бывает случайно. Легло поверх камней голубоватое лезвие…

— Нож? Ты смеёшься надо мной, кузнец?!
— <Взгляни> на него.

Узкая, бледная ладонь легла на простую рукоять. Сжались пальцы, расширились глаза. Он узнал. Он понял. Он нашёл своё оружие. Не меч. Всего лишь нож. Рыжий снял с шеи еще один камень на тонком шнурке — жёлтый, такой же, как его глаза. Мастер одобрительно кивнул — теперь он понял, чего так не хватало рукояти.

Так встретились нож и его человек. Оба — случайные, нелепые в своей грозной силе, младшие братья <Великих>. Там, где появлялись они — всё шло не так, как было запланировано и никто не имел над ними власти. А когда вспыхнула жёлтым светом их звезда и армии встретились в решающей битве — на пути вражеского вождя встал не король в светлых доспехах и с сияющим мечом, а желтоглазый воин и его нож. Нож, превративший смех в предсмертный хрип.

Человеческий век, к сожалению, короток, и нож пережил своего человека, прозванного Случайным королём. Пережил и затих, затерялся в волнах времен, один со своей тоской. Но там, где дело вершит случай, разрубая планы и превращая в кавардак строгую закономерность, — там всегда замечают бледный нож с жёлтым камнем в простой рукояти. Случайный нож ждёт возвращения своего короля…