РЕКЛАМА


Девочка вновь не спит -
ветер забрался в дом,
и, не имея стыд,
ставит дом кверху дном -
бросил до потолка
кипы бумаг пустых,
пулею у виска
на пять секунд застыл,
лезвием по руке
вызвал животный страх...

ветер пришел к тебе.
ветер безумно рад.

и в кровожадном дне
полупустых глазниц -
отсвет и быстрый бег
грозных сестриц зарниц,
что грянут вслед за ним
дружно торжественно,
будто бы серафим
с неба идет на дно
и превращается
огненных крыл размах
В сажу. И кожа плавится
на золотых щеках...

Ветер, предвестник выстрела
В небо седой грозы,
<Шепчет> на ухо истины,
В руки сует тузы,
Только девчонка белая,
Как падший лист дрожит
То, что шептал - не сделает
От судьбы убе-
жит.
