
Забывай обо мне.
Да и я постараюсь забыть.
И по серой стене скачет солнца блуждающий луч,

Обещаю стареть
И от горя не петь и не пить,
Обещаю быть как аскарида слепая живуч,

Обещаю искать
Новый смысл на старенький лад,
Те же песни крутить, что когда-то мы пели вдвоем,

Обещаю остыть,
К привиденью тех лет не взывать,
И не ладить петлю под косым потолочным крюком

Обещаю играть свою роль,
Как маститый актер,
Чтобы даже тебе не открылась печальная правда -

Без тебя я лишь тень
Тех безумно прекрасных времен...
И вся катится жизнь
к безнадежно
безликому
Завтра...




*вот этим произведением навеяно - http://ficbook.net/readfic/876579
Спасибо, <Рей>)*
