Всем Темным Лордам, <Мастерам <Зла>>, <Пожирателям Миров> – привет! Всем паладинам, воинам света и спасителям реальностей…м-м-м… Авада Кедавра!!!
Если серьезно, то, не затягивая вступления, сразу заявлю тему статьи: мы попробуем поговорить о моих любимых персонажах массовой и не очень культуры – о злодеях! Да-да, именно им я и подобные мне отдаем свои зрительские-читательские симпатии, да и вообще тема интересная – в нашем мире ведь тоже хватает зла. Разница в том, что зло вымышленное, как правило, более выпукло, красочно, гротескно… А какие еще особенности присущи темным силам великого мира Воображляндии?
«Хочу стать самым могущественным колдуном! На свете!»
«Аладдин»
Пункт первый. С рациональной точки зрения зло в вымышленном мире всегда превосходит добро по силе. Особенно это характерно для фэнтези и жанров сказочного направления вообще.
Проявляться это может по-разному. Например, во «Властелине Колец» говорить о каком-то соотношении сил вообще не приходится: у Темного Властелина в сотни раз больше войск, целый штат шпионов, предателей и двойных агентов, сильные союзники вроде харадримов и умбарских корсар, не говоря уже о разных мистических штуках вроде черной магии назгулов. Обратите внимание: во всех трех ключевых битвах «Властелина» - осада Хельмовой Пади, штурм Минас-Тирита и финальный бой у <Черных Врат> – победа <Света> представляется почти невозможной, всякий раз это либо чудо, либо титаническое напряжение всех сил (особенно характерно для битвы за Минас-Тирит: всех союзных сил едва хватило, чтобы отразить натиск «лишь частицы армии <Саурона>, и притом не самой большой»).
Подобных примеров можно привести не одну штуку. «Гарри Поттер» - в книгах о юном волшебнике постоянно проталкивается мысль, что ни один волшебник не может противостоять силам, которыми владеет <Лорд Волдеморт> (ближе к концу сериала крутизна главного злодея только усиливается – он, оказывается, достиг еще и максимальной степени бессмертия!) Боевик «Крепкий Орешек» - одинокий, необутый и безоружный полицейский против отряда вооруженных террористов (мы-то, конечно, знаем, что этот полицейский – <Брюс Уиллис>, а потому террористам априори пиздец, но по нормальной логике перевес все-таки у плохих парней). Да и вообще – вы когда-нибудь встречали доброго персонажа, у которого был бы супер-укрепленный замок и орда верных прихвостней? Если встречали, пожалуйста, напишите, где именно, ибо мне такие еще не попадались. А у злодеев эти атрибуты встречаются так же часто, как… в общем, часто. Иногда, впрочем, преимущества плохиша могут быть не такими масштабными – он может просто владеть способностями или знанием, которых нет у героев, засчет чего победа над ним сильно усложняется.
Из того, что воображлянческое зло у нас такое непобедимо-неубиваемое и хорошо оснащенное, вытекает его следующая особенность.
«Эта планета навечно погрузится во мрак!»
«Трансформеры: месть падших»
Собственно, это особенность скорее сюжета, чем класса персонажей. Не всегда, но очень часто ближе к концу сказки наступает момент, когда все плохо. <Зло> либо в шаге от победы, либо уже, собственно, победило и сейчас мордует ослабевшего противника.
Такая сюжетная конструкция особенно распространена в мультфильмах – создатели более «взрослых» произведений все-таки стараются ее избегать. Хороший пример – цитировавшийся выше «Аладдин». За пятнадцать минут до конца хитрец <Джафар> забрал себе <Джинна>, султанский трон и супер-гипер-магию; если бы не хитрожопость этого сопля…э-э-э…я хотел сказать, похвальная находчивость храбреца <Аладдина>… Короче, прости, <Джаф>, но ты лоханулся.
Аналогичную ситуацию наблюдаем в «Русалочке»: ведьма <Урсула> заполучила королевские регалии и способность управлять океаном, да еще и выросла до размеров <Кракена Микрокосмуса>. Лирическое отступление: в детстве моим любимым моментом было, когда <Урсула> голосом переводчика <Михалева> вопила «Жалкие глупцы!» И, конечно, можно вспомнить мультсериал «Приключения <Джеки Чана>», знакомый всем, кто на летних каникулах смотрел канал СТС. Все сезоны ведь построены по одному шаблону: <Джеки> последовательно находит некие магические штуки, потом темные силы эти штуки у него отбирают (обязательно все разом) и тут же завоевывают мир - разрушают город – вызывают Вселенскую Тьму и так далее.
Как ни приятно мне рисовать в своем воображении картины великих побед <Зла>, даже к врагам, мой юный ученик, стоит проявлять капельку великодушия. Когда в следующий раз ты столкнешься с ними, лишенный всех суперспособностей или вообще заточенный в межпространственный вакуум, у кого-нибудь из них может щелкнуть внутри: «Эй, да ведь это тот самый парень, который съел мою канарейку, изнасиловал мою девушку и убил мою бабушку!» (можете комбинировать перечисленные компоненты в любых сочетаниях), и ты окажешься в незавидном положении. Проявим же снисходительность к измордованным героям и расскажем кое-что о том, как победить воображлянческое зло.
«- Ты спятил!
- А нормальному такое не под силу!»
«Пираты Карибского моря, ч. 3»
Раз, как говорилось выше, <Тьма> объективно сильнее <Света>, значит, <Свету> приходится рассчитывать на необъективное и иррациональное.
Этот тезис легче всего объяснить на двух примерах – уже всем поднадоевшим «Властелине Колец» и «Звездных Войнах». В первом случае вся борьба против <Саурона> строится на абсолютно бредовой идее, что отряд из девяти человек способен пронести вглубь тщательно охраняемой вражеской территории вещь, за которой охотится половина Средиземья. Второй случай – явление скорее психологического толка: <Люк> пытается решить судьбу всей Гражданской Войны силой своего личностного обаяния – и это применительно к такому непробиваемому типу, как <Дарт Вейдер>! Это все равно, что кто-нибудь подкатил бы к <Генриху Гиммлеру> с предложением упразднить систему концлагерей, руководствуясь при этом соображениями типа «Но он же не с рождения в нацистской партии, в нем наверняка осталось что-то хорошее!»
Впрочем, принцип иррационального действует не всегда и не во всех сюжетах, а потому… так, у меня закончились псевдоумные идеи и обороты для их словесного выражения. В принципе, можете забыть все, что я сейчас сказал. Хотя, если вдруг кому-то мои построения покажутся хоть немного полезными для собственного творчества… В общем, не забывайте только одного, самого главного. Я не зря сделал в начале оговорку, что рассуждать буду именно о вымышленном зле. Видите ли, мир художественный, мир вымысла и идей – это вечнобурлящая и бесконечно прекрасная (а главное – ваша собственная, вами создаваемая и преобразуемая) Вселенная. Вселенная, где даже <Зло> – не уродство, а часть космогонического порядка, ибо величайшее волшебство этой Вселенной – магия конфликта и столкновения.


