      Ворота храма резко распахнулись. С изумлением и ужасом жрицы воззрились на застывшую на пороге фигуру в чёрном облачении. Свет <Предвечного> будто избегал касаться этого создания, оставляя его облик скрытым во мраке, из которого он вышел.
      - Как смел ты явиться сюда?! – возмущённо воскликнула верховная жрица.
      - Не заперто было, - равнодушно отозвался <Тёмный Лорд>.
      - Что тебе здесь нужно? Немедленно убирайся, не то Светозарный поразит тебя!
      - Это ещё посмотрим, кто кого, - хмыкнул незваный гость. – Где он? Эй, <Пресветлый>! Выходи! Я готов нанести следующий удар в нашем сражении!
      - Сгинь, Нечистый! – возопила <Жрица>. – Ты не смеешь в таком тоне обращаться к <Светозарному>! Благодари своих тёмных богов, что он пока щадит тебя!
      - Это мы ещё посмотрим, кто кого одолеет, - вновь повторил <Тёмный>. – А ты, смертная, вообще не лезь, я пришёл к твоему повелителю. У нас с ним свои дела, которые не постичь твоему жалкому рассудку.
      В центре храма возник столб ослепительного света, сияние заставило всех, кроме Тёмного, зажмуриться.
      - Приветствую тебя, враг мой, - произнёс вышедший из сияния мужчина в белоснежных одеждах. – Значит, ты готов продолжить наш поединок? Что ж, я жду, наноси свой удар.
      - Покарай этого нечестивца, Светозарный! – взмолилась жрица. – Почему ты позволяешь ему безнаказанно топтать полы сего святого места?
      - Так бы и сказала, что тут только что помыто, я бы вытер ноги! – всплеснул руками <Тёмный>. – Внятней выражаться надо, а не визжать околесицу. И где ты таких прислужниц набираешь, проводи отбор тщательней.
      - Оставь в покое моих жриц, - поморщился <Пресветлый>. – Наноси свой удар, не медли, я жду.
      - Хорошо, - кивнул <Тёмный Лорд>. – Я нанесу удар, от которого тебе уже не оправиться! Конь D4-C2, шах. У тебя сто лет на раздумья.
      Кивнув друг другу, старые противники исчезли – один растаял во тьме, другой вознёсся в столпе света – оставив недоумевать жриц, никогда не слышавших о шахматах.



24.06.14