      <Принцесса> сидела возле узкого окна, больше похожего на бойницу, на верхнем этаже башни.
       «Придёт хоть кто-нибудь из них сегодня? – думала она. – Ведь оба обещали, правда, уточнив, что если ничего не случится. А что интересно может случиться? Ох уж эти мужчины! Все они одинаковы, хоть рыцари, хоть драконы».
      Раздался топот копыт, и к башне подъехал <Рыцарь>. Он соскочил с коня и, помахав <Принцессе> рукой, вбежал в башню.
      - Здравствуй, дорогая, - пытаясь отдышаться (всё-таки взбежать на самый верх башни по крутой лестнице, будучи облачённым в полный доспех, не очень-то просто) произнёс <Рыцарь>. – Прости, что задержался. Я весь день гонялся за этим проклятым <Драконом>...
      - Ты его убил? – взволнованно воскликнула <Принцесса>.
      - Он снова сбежал, - покачал головой <Рыцарь>. – Но когда-нибудь я его обязательно прикончу.
      <Принцесса> облегчённо вздохнула, но этот звук заглушил громкий шелест крыльев. На мгновение огромная тень закрыла солнце, а в следующий миг что-то с грохотом опустилось на крышу башни.
      - Что это было?! – вскричал <Рыцарь>, порываясь достать меч.
      - Я сейчас отправлю слуг, пусть выяснят, - успокаивающим тоном сказала <Принцесса> и собиралась уже выйти за дверь.
      Но дверь распахнулась раньше, и на пороге возник облачённый в костюм из чёрной кожи человек. Впрочем, при ближайшем рассмотрении становилось ясно, что это вовсе и не человек. Его истинную природу выдавали когти на руках, светящиеся красным светом глаза и улыбка, демонстрирующая острые зубы. Но при виде <Рыцаря> его улыбка мгновенно увяла.
      - А ты что здесь делаешь? – глухо прорычал вновь прибывший, уставившись на <Рыцаря>.
      - Ты кто такой?! – одновременно воскликнул тот.
      - Не узнал? – хмыкнул гость. – Видать, богатым буду. Ты что же не знал, что драконы могут менять обличье? Эх ты, неуч.
      В комнате повисло напряжённое молчание. Несколько минут <Рыцарь> и <Дракон> сверлили друг друга ненавидящими взглядами – ни один из них не ожидал, придя к возлюбленной, повстречать злейшего врага.
      - Ты говоришь на <Древнем> языке? – неожиданно спросил <Дракон>.
      - Да, - растерянно кивнул <Рыцарь>. – А что?
      - Здесь дама, а нам надо поговорить, - пояснил <Дракон>. – И не ори, а то слуги сбегутся. А этого, я думаю, никому из нас не нужно.
      <Принцесса> Древнего языка не знала, но несколько знакомых фраз в их разговоре уловила – такие слова употреблял <Король>, её отец, когда случайно ронял себе на ногу что-нибудь тяжёлое.
      Хотя ни <Дракон>, ни <Рыцарь> не повышали голоса, но разговор, судя по тону, определённо носил характер ссоры.
      - Что ж, решим этот вопрос в поединке, - произнёс <Рыцарь> на Общем наречии и добавил несколько слов на <Древнем>.
      - Пусть будет дуэль, - согласился <Дракон>.
      - По правилам рыцарства. На конях и в полном вооружении.
      - Я не рыцарь. Сразимся по драконьим законам – воздушный бой.
      - Но я не умею летать, - возразил <Рыцарь>.
      - Предлагаю компромисс, - сказал <Дракон> и вновь заговорил на <Древнем> языке.
      - Подходит, - кивнул <Рыцарь>. – Это будет по-мужски.
      - Вернётся только один из нас, - хором произнесли они и вышли.
      <Рыцарь> спустился вниз и оседлал коня. <Дракон> поднялся на крышу и, сменив облик, взлетел. <Принцесса> осталась в башне, сидеть у окна и ждать возвращения победителя.
      В ожидании <Принцесса> задремала. Разбудили её громкие голоса внизу. Выглянув в окно, она увидела <Рыцаря> и <Дракона>. Они шли, еле волоча ноги, и обхватив друг друга за плечи, чтобы не упасть. В свободных руках оба держали по початой бутылке вина. На ходу бывшие враги, а ныне – собутыльники, на два голоса горланили похабные простонародные песенки, что обычно не было свойственно ни тому, ни другому.
       «Так вот какого рода «дуэль» они решили устроить, - поняла <Принцесса>. – Состязание кто кого перепьёт. Ну, мужчины. А кто же победил-то?»
      <Дракон> отбросил в сторону опустевшую бутылку и щелчком пальцев извлёк из воздуха новую.
      - Отличный фокус. Научи и меня, - попросил <Рыцарь>.
      Хотя язык у него и заплетался, говорил он громко, так что <Принцессе> было всё хорошо слышно.
      - Не могу. Это драконья магия, - отмахнулся <Дракон>.
      Сделав большой глоток из бутылки, <Дракон> громко рыгнул, выпустив изо рта небольшой клуб огня. Помолчав немного, он предложил:
      - Слушай, может, продолжим банкет? Я знаю одно место, там такие... такое... ну вообще... – Не сумев подобрать слов, он сделал несколько неопределённых жестов.
      <Рыцарь> кивнул, то ли соглашаясь, то ли просто не сумев удержать голову прямо.
      - А как мы туда доберёмся? – вопросил он. – Я в таком состоянии на коня не сяду. Если гвардейцы меня остановят, я могу и герба лишиться.
      - А если я в таком виде в воздух поднимусь, и меня драконий патруль поймает, такой штраф сдерут, что мне половину содержимого своей сокровищницы в уплату отдать придётся, - согласился <Дракон>.
      - И как же быть? – погрустнел <Рыцарь>.
      - Я дракон или не дракон?
      - Ну, дракон, - несколько секунд поразмыслив, признал <Рыцарь>.
      - А магия мне на что? – усмехнулся тот. – Эта, как её, теле... телепор... тьфу, перемещение, короче.
      <Дракон> вновь щёлкнул пальцами, и перед ними возник светящийся овал телепортационного портала.
      - А как же <Принцесса>? – осведомился <Рыцарь>.
      - Не хочу больше быть этим... козлом рогатым, - проворчал <Дракон>. – Ох уж эти женщины!
      - Угу, - согласно промычал <Рыцарь>, и они оба вошли в портал.
       «Похоже, в их «дуэли» победу одержало вино, - покачала головой принцесса. – Обидно, что так вышло. Но кто же мог подумать, что они сегодня оба одновременно придут? Ну, переживу, что теперь поделаешь. Всякое бывает».

      Придя к такому философскому выводу, <Принцесса> отправилась спать. Ей нужно было хорошо отдохнуть и успеть с утра принарядиться. Ведь завтра должен вернуться из военного похода <Принц>.



29.11.06