На прошлой лекции мы обсуждали, как составить качественный план будущей книги. Однако не все авторы могут чётко следовать плану. Многих, как они выражаются, “ведёт их персонаж”. Сегодня мы рассмотрим основные ошибки и пути таких авторов.

Первая и главная ошибка: персонаж, который может вести за собой автора, должен быть <Личностью>. Его нужно прорабатывать в десятки раз тщательнее, чем персонажей структурированного сюжета. Вы должны всегда знать, как ваш герой думает и какие решения примет в любой ситуации. Только на этом этапе можно приступать к книге.

Скажу сразу: хаотичное построение сюжета не отменяет того, что мы проходили в первых лекциях. Прежде чем отпускать героя в свободное плавание, вы должны плотно поставить его на рельсы основного конфликта, определить антагониста и цель. Уже затем можно давать ему пинка под зад и начинать писать.

Однако есть один важный момент: определяющим фактором в подобном повествовании является воля героя. <Мягкий> слабохарактерный персонаж не способен сам завязать конфликт, а значит нужно будет подкидывать ему новые и новые преграды, которые рано или поздно начнут притягиваться за уши. Просто потому, что это не естественные события для героя.

Второе, о чём необходимо задуматься, это мир, окружающий главного героя. Чтобы конфликты не возникали из ниоткуда, а являлись следствием естественных процессов вашей вселенной. Проще говоря, если у вас нет желания тратить время на создание прототипа сюжета, то придётся его потратить на тщательную проработку героя и мира.

Но никакая проработка не спасёт вас от главной проблемы хаотичных писателей, того, что называют провисом сюжета или просто завтыком. Это ситуация, в которой автор просто не знает, о чём писать дальше из-за отсутствия плана.

Такая проблема бывает трёх типов:
- автор не может придумать новый конфликт;
- автор не может решить существующий конфликт;
- дальнейшие события уже придуманы, но мозг подсознательно воспринимает их как унылые (так называемый “неписун”).

По списку и пойдём. Если автор не может придумать новый конфликт, то стоит вспомнить о главной цели персонажа. Если герой к ней стремится, а он к ней стремится, то он, конечно же, пойдёт к ней. Если вы уже не знаете, какие ещё преграды ставить на пути персонажа, задумайтесь: а не лучше ли сразу перейти к кульминации, раз конфликты закончились? И не стоит при этом думать о длине книги и тем более количестве знаков. Лучше короче, но дописать, чем длиннее, но бросить. Либо, если вы чувствуете, что глобальный конфликт выдохся, то можно подвести к кульминации и сделать резкий сюжетный поворот, который обесценит предыдущий прогресс и выдаст новую цель. Например, в фильме “Безумный Макс: Дорога Ярости” целью героев до середины картины были зелёные земли, после чего вектор сменился, а основная цель мутировала до “стать свободными от тирана”, что соответствовало и действиям первой половины. Если же вы всё-таки уверены в своих силах и хотите продолжать до самого финала без поворотов, то предлагаю вспомнить прошлую лекцию и пройти описанные в ней шаги. В крайнем случае можно сменить ракурс повествования: превратить героя в мышь, завербовать или просто посадить в тюрьму, а повествование продолжить от лица героя, который его вытаскивает. Это поможет взглянуть на сюжет под иным углом и дать новые поводы для конфликтов.

Если вы не можете решить текущий конфликт логично, то есть засунули вашего героя в совсем безнадёжную ситуацию, вам поможет рояль из кустов. Да-да, вы не ослышались, мы будем использовать столь презираемый всеми сюжетный ход. Зачем? Потому что так лучше, чем ничего. Первое: придумываем спасителя. Это должен быть знакомый читателю персонаж, обладающий достаточной силой и храбростью, чтобы пойти спасать главного героя. На эту роль подойдёт пассивный крутой герой, вроде наставника, покровителя или, к примеру, генерала, который выдал задание. В теории это может быть новый персонаж или приспешник злодея, внезапно перешедший на сторону героя, но на практике такие сюжетные повороты продумываются заранее и не становятся проблемой. Ведь если вводить нового персонажа, то ему необходимо прописать мотивацию для спасения героя и дальнейшее участие в сюжете. Второе: наш рояль нужно замаскировать. Для этого внимательно перечитываем последние главы и ищем в них момент, за который можно зацепиться. Например, главный герой выбрался из казематов злодея, вырубил охранника и хотел отправить сообщение, но оказалось, что сети нет. Потом его снова поймал злодей, отобрал телефон и выкинул в пропасть. Всего два, казалось бы, малозначимых события. Но потом спасший вас генерал расскажет, что телефон, пока летел, поймал сигнал, отправил сообщение и только потом разбился. А генерал получил сообщение и начал действовать по совести. Вот так, маскируя рояль, мы создали новую задачу герою: доставить телефон повыше, где, возможно, ловит сеть и неплохой драматический момент, когда телефон улетает в пропасть.

Последняя проблема, на которой мы сегодня остановимся, — “неписун”. Она, кстати, свойственна всем писателям, независимо от способа построения сюжета. Вроде бы всё продумано, знаете, что дальше будет, но при мысли о тексте начинает чуть ли не воротить. Это ваш внутренний перфекционист протестует против скучного или непроработанного эпизода.

Что же нам делать в этой ситуации? Можно отложить рукопись на несколько месяцев, пока перфекционист не утихнет, но это не наш путь. Чтобы заставить себя продолжить писать скучный эпизод, надо найти в нём изюминку, которая сделает его ярче и интересней. Как её искать? Для начала вспомните идею своей книги. Да-да, ту, из первой лекции. Было ли в ней что-то особенное, чем вы хотели выделить ваше произведение среди прочих? Самое время использовать это на полную катушку. Добавьте в эпизод максимум того, что вы хотите видеть в книге, и он заиграет.

Другой способ сделать скучный эпизод интересным – превратить персонажа-функцию в персонажа-личность. Автор крупного произведения вынужден иметь дело с сотнями персонажей, и не всех он имеет возможность прописать полностью. Поэтому те персонажи, которые имеют мало времени на страницах, обычно имеют только те черты, которые нужны им для выполнения функции. Обычно это всякие консьержи, продавцы, солдаты, охранники, попутчики. В особо запущенных случаях персонажами-функциями могут стать важные сюжетные персонажи и даже главные герои. И всё, что нам нужно сделать, – превратить такого героя в “короля эпизода”, то есть того, кто задвинет на задний план всех остальных героев, которые есть в данной сцене. Для этого берёте персонажа и наделяете его яркими словами и действиями, которые не характерны более никому во всей книге. Например, консьержка, у которой нужно выведать информацию, окажется склочной, подозрительной бабкой, которая всегда носит под юбкой револьвер. Но если ей сказать пару нужных слов, она тает и рассказывает и про своё отношение к политике, и к молодёжи, и к людям, что тут шастают, и… А вот дальше главным героям и не нужно, они уже всё узнали. Или охранник может оказаться любителем сканвордов, и по рации, которую прослушивают главные герои, каждые пять минут будет доноситься “Православный монах, четыре буквы” и ответы в стиле “Да сколько можно… инок”. Кстати, можно оставить подсказку и первыми буквами ответов написать имя убийцы.


В конце концов пересмотрите свои планы, можно ли что-нибудь в них улучшить.

Итак, сегодня мы узнали, как двигать сюжет, который совершенно не хочет двигаться. В следующий раз я расскажу вам, что делать, когда сюжет уже завершен, но хочется писать ещё.