Лекция 1: Идея

Что такое сюжет?

Сюжет – это совокупность событий, происходящих в книге.

Есть распространённое мнение, что для того чтобы придумать сюжет, достаточно его “взять и придумать”. Это реальная цитата из комментариев к заявке “Как придумать хороший сюжет?”.

На самом деле сюжет — многоуровневая структура из взаимосвязанных элементов, которые мы будем изучать в нашем курсе.

Чтобы понять, насколько сюжет сложен, давайте вспомним любой провальный голливудский блокбастер. Практически в каждом подобном случае критики называют причиной фиаско плохую работу сценаристов. Отсутствие мотивации героев, скомканность повествования, даже банальные дыры в сюжете – всё это вина сценаристов. И это в индустрии, где на сценарии тратятся сотни тысяч, если не миллионы долларов. Если профессионалы такого уровня не справляются с созданием сюжета, то должно быть очевидно, насколько это сложно.

Сегодня мы рассмотрим основу сюжета, далее двинемся к частностям.

Любое произведение, будь то картина, песня или книга, начинается с идеи. Однако не каждая мысль, которая приходит вам в голову, – это идея, а тем более концепция для книги. Мы ведь с вами книги хотим писать, не так ли? Основной признак хорошей идеи: она даёт толчок к развитию событий. Давайте разберём на примерах:

– Я хочу написать книгу об охотнике за нечистью!

Почему эта идея плоха? Она не даёт толчка, мы просто ставим факт существования героя и больше ничего.

– Я хочу написать книгу о проблеме рабства!

Здесь ещё проще: в этой идее кроме факта проблемы также ничего нет.

– Я хочу написать книгу про вампира и оборотня, которые влюбились друг в друга!

Это уже лучше, но самую капельку. Есть персонажи, легко додумать конфликт, но и с этим нужно ещё поработать.

– Я хочу написать книгу про мир, где власть захватили разумные растения!

И снова ничего, на этот раз кроме места действия.

– Я хочу написать книгу про кольцо, которое позволяет владельцу влюблять в себя любую девушку!

Без комментариев...

Итак, прочитав все пять неудачных примеров, можем ли мы выделить общую проблему?

Ни одна из этих идей не рассказывает, что будет происходить в книге. А значит, ни одна из них не может лечь в основу сюжета напрямую. Их необходимо сперва доработать.

Для начала попробуем понять, без чего не может существовать полноценная книга? На самом деле таких составляющих всего две: это герой и его цель. Всё остальное – производные от них либо второстепенные вещи. Например, мир, в котором происходят события. Если взять книгу “Три мушкетёра” и перенести в сороковое тысячелетие нашей эры, изменится ли суть повествования? Или это будут всё те же герои, машущие на этот раз не шпагами, а световыми мечами за принцессу планеты? А события и поступки героя в свою очередь являются следствием его личности и цели.

Из этого можно сделать вывод, что для того чтобы идея обрела литературный потенциал, нам необходимо добавить в неё героя и его цель.

Но прежде чем мы перейдём к практике, давайте определимся, что такое цель и чем она отличается от мечты. В качестве примера возьмём всё того же охотника за нечистью. “Освободить землю от чудовищ” – это цель или мечта?

У мечты есть три важных особенности, которые не позволяют ей стать основой произведения. Во-первых, мечта всегда малореалистична для данного персонажа. Между ними должны стоять преграды, которые невозможно превозмочь без глобальных изменений в жизни данного человека. Купить “Феррари” для человека с зарплатой в двести долларов в месяц – мечта, купить пива на опохмел – цель. Во-вторых, мечта чаще всего слабо формализируется. Как достичь мира во всём мире? Всеобщий отказ от оружия? Массовые инъекции успокоительного? Уничтожение человечества? Ни один способ, кроме, естественно, последнего, не гарантирует мира. Зато мечта о “Феррари” с этой стороны выглядит очень даже понятной.

Наличие любого из этих признаков характеризует желание персонажа как мечту. Однако есть и третий признак, более важный для писателя: мечта не влияет на действия персонажа напрямую. Охотник мечтает освободить землю от чудовищ. Для этого он охотится на очередного вампира. Для этого он готовит ловушку с осиновым колом. Если убрать из этой логической цепочки среднее звено, которое и является текущей целью персонажа, то пропадёт логическая связь. Целей может быть много, они могут составлять иерархию, но они всегда должны быть реалистичными, с понятным результатом и толкать персонажа на действия. Та же “Феррари” навсегда останется мечтой, пока герой не изменит свой стиль жизни.

Теперь давайте рассмотрим классификацию литературных идей. В зависимости от того, из чего произрастает ваша идея, её нужно развивать по-разному. Всего можно выделить пять типов идей, которые соответствуют нашим примерам из начала статьи:

1) Я хочу написать книгу об охотнике за нечистью!

Типичный пример идеи, основанной на персонаже. Цикл о ведьмаке, <Шерлок Холмс>, <Гарри Поттер>, <Форрест Гамп> и сотни других произведений – классические примеры главенства одного или нескольких персонажей. Из такой идеи легко сделать цикл, просто бросая героя из одной передряги в другую, поэтому она лежит в основе большинства сериалов. Работать с ней довольно просто: достаточно добавить персонажу цель, которая раскроет его потенциал. Например, наш охотник может расследовать исчезновения маленьких девочек в каком-нибудь захолустном городке. Это раскроет его и с интеллектуальной стороны во время расследования, и с боевой, когда он встретится с маньяком, и с моральной, когда придёт время делать решающий выбор.
Обратите внимание: если произведение написано в фокале другого персонажа или даже от его лица, то это не делает фокального персонажа главным героем. Вспомните: <Шерлок Холмс> не про доктора <Ватсона>.


2) Я хочу написать книгу о проблеме рабства!

Теперь во главе угла у нас стоит явление, проблематику которого необходимо раскрыть. Что нам нужно здесь? Во-первых, герой, который сталкивается с этим явлением впервые. Почему впервые? Читатель должен вместе с героем войти в новый для себя мир, должен эмоционально прочувствовать знакомство с проблемой. Хотя это, конечно, необязательный вариант, герой мог и расти с этой проблемой, но при этом он должен иметь особое, отличное от всех отношение к проблеме. Раб, который давно смирился со своей участью, не может быть главным героем. Ярким примером можно назвать фильм “12 лет рабства”, где негр-музыкант попадает в рабство и стремится выбраться.
Во-вторых, у героя должна быть цель. И она должна быть связана с проблемой. Помочь или противодействовать – не важно, главное, чтобы ситуация изменилась.
Таким образом, чтобы поднять проблему рабства, можно написать книгу, например, про спецагента, который в наше время внедрился в террористическую организацию, узнал, что у них есть много рабов и решил помимо главного задания спасти их.
Тут, кстати, всплывает интересный момент: кажется, что в основе произведения лежат две главные сюжетные линии, но по факту линия основного задания уходит на задний план, можно даже показать, как герой его выполняет между делом. Или можно вообще не показывать, чтобы герой после финальной сцены достал из кармана секретный диск, который и был его официальной целью.


3) Я хочу написать книгу про вампира и оборотня, которые влюбились друг в друга!

У нас есть персонажи и завязка, но нет цели. Можно пойти простым путём и сделать новых <Ромео> и <Джульетту>. <Вампиромео> и <Джульевольф>. Либо попытаться соригинальничать, мол, по легенде сын вампира и оборотня станет новым антихристом и сможет уничтожить мир. На этой почве против них выступают все, и их цель – скрыться в безопасном месте. А вот где это безопасное место, мы поговорим в следующей лекции.

4) Я хочу написать книгу про мир, где власть захватили разумные растения!

Что главное в этой идее? Мир, в котором происходят события. Значит, наша задача – придумать героев и цели, которые раскроют этот мир. Толкиен для этого использовал путешествие героев с одного конца мира в другой. <Льюис> – борьбу против злой королевы. В принципе, если в мире присутствует злой угнетатель, то лучше использовать второй вариант, если его нет – первый. Можно обратиться и к более сложным сюжетам, но необходимо определиться, что именно вы хотите показать.
Герой в данном сюжете, как и в ситуации с проблемой, должен знакомиться с миром вместе с читателем. То есть это должен быть либо пришелец из другого мира или планеты, либо человек, ведущий замкнутый образ жизни, которого обстоятельства вынуждают сорваться с места.

5) Я хочу написать книгу про кольцо, которое позволяет владельцу влюблять в себя любую девушку!

Здесь мы видим в основе сюжета фантастическое допущение. Это может быть волшебный предмет, персонаж или изобретение. Главное, чтобы он не мог решить проблему героя напрямую, иначе это будет слишком коротко.

Поэтому главный герой будет геем. И его цель – добиться ответных чувств от якобы натурала. Таким образом кольцо, привлекающее девушек, для него бесполезно.


Итак, у нас есть пять полноценных идей, на чем наша лекция закончена. В дальнейшем мы научимся завязывать конфликт, продумывать концовку и строить последовательность событий.