      Много лет назад, во время тёмного заклятья, где-то посреди океанской бездны. Стоял густой непроглядный туман. «Весёлый роджер» мягко шёл по волнам. Ночное небо было заволочено тучами, не давая проникнуть крохам лунного света.
— Право руля! — скомандовал капитан <Кристиан Джонс>, которого в народе называли «<Крюк>», матросы сновали вдоль палубы, валились с ног от усталости.
— А ну не спать! Шевелитесь черти! — крикнул капитан, обращаясь к команде, — Мистер <Сми> их бы расшевелил… «Весёлый Роджер» самый быстрый корабль! Эй! Не команда, сборище сонных мух!
— Все устали, — сказал один из матросов.
— Кто смеет прекословить? — спросил капитан, оглядев палубу, встретившись глазами с одним из матросов. Мужчина поднял на него уверенный взгляд.
— Я смею! — сказал он.
— Так у нас безбилетник! — сказал <Кристиан>, схватившись за верёвку от такелажа, он преодолел расстояние между ними. Несколько матросов захватили незваного гостя, просочившегося на «Роджер», под руки. — Кто таков? Как попал на мой корабль?
— Я так,. никто. — ответил мужчина, глядя ему в глаза.
— Ах, ясно, — сказал <Кристиан>, усмехнувшись.
— Человек, у которого к тебе всего один вопрос, — сказал он.
— И он же последний, так что с умом спрашивай. — сказал <Кристиан>.
— Жажда расплаты, месть тёмному, стоит тех лет, что ты гонялся за ним? — спросил мужчина.
— Отвечу, когда освежую крокодила. — сказал <Кристиан>, направляя на него саблю, — Потом… а сейчас разберусь с тобой. — он занёс над ним свою саблю, готовый снести ему голову с плеч, но тут же…
— Нарвал! По правому борту! — крикнул один из матросов, остальные заволновались, заметив в море неизвестный объект.
— Стоять. — процедил пират, смерив незнакомца взглядом, убрал саблю и и отошёл к краю борта, сквозь водную гладь, он увидел под водой два горящих изумрудных фонаря, которые словно глаза смотрели прямо на него.
— Чудовище! Орудия к бою! — скомандовал капитан. — Право на борт! Живо! — он быстро перебегает палубу, оказавшись по правому борту, он мгновенно бросает в сторону «зверя» проплывающего ровно под ними копьё, но едва задевает его, копьё словно рикошетом отлетает в сторону, — Это невозможно!
— <Поверь>, ещё как возможно. — сказал мужчина, стоящий рядом, бросив на него взгляд, — Это не чудище.
— Тогда, что?! Да и ты кто такой?! — спросил <Кристиан>, встретившись с ним глазами.
— Твой спаситель, — ответил он, толкая капитана за борт, вскоре прыгает в море следом за ним…
…
      Настоящее время, на следующий день.
            <Кристиан> находился в сарае за домом <Даны>, в его руке были ножницы судеб. Не зная, что с ними делать, он решает на время припрятать их среди хлама в сарае в ящике с инструментами, спрятав его подальше. Вскоре пират покидает сарай, возвращаясь в дом, на миг бросив взгляд назад, изменившись в лице, <отвёл взгляд>.
…
      Фермерский дом, в это же время,.
            <Нарисса>, <Марисса>, <Дэвид>, <Лиллит> и <Терелин> направляются в дом <Клариссы> на окраине города, подозревая, что королева именно там станет прятать пленённую ею <Анну>. Герои намерены вызволить подругу.
      <Нарисса> подошла к дому, в одиночку, высматривая своего злобного двойника.
— Я знаю, что ты здесь! — крикнула она, — Твоё величество! Выйди! Давай поговорим по душам!
      <Злая> королева появляется позади женщины, злорадно ухмыляясь.
— А то что? — спросила она, — Дунешь раз, плюнешь два… и домишко с землёй сравняешь?! <Хах>! Что за появление, <Нарисса>, видимо элегантность и шик достались мне.
<Нарисса> закатила глаза.
— И что тебя привело? — спросила <Кларисса>, появившись снаружи дома, бросив взгляд на сестрицу.
— Так это правда. — сказала <Нарисса>, бросив на неё взгляд, — Ты укрываешь королеву в собственном доме. — она сразила королеву взглядом, та чуть усмехнулась.
— <Сестру>, которая печётся обо мне, — парировала <Кларисса>, — Ты же заглянула не за тем, чтобы узнать, как я тут?
— Угадала. — сказала <Нарисса>, — Я с посланием. — <Королева> внимательно на неё посмотрела, — Твой фокус с маскарадом и игра в каниму, не сработали, помогая <Дане>, мы только ещё больше сплотились.
      В это время <Дэвид>, <Марисса>, <Терелин> и <Лиллит> осматривали дом, в поисках <Анны>, наблюдая за тем как <Нарисса> отвлекала внимание королевы и <Клариссы> на себя.
— Тогда почему ты заявилась без группы поддержки? — спросила <Королева>, — Одна одинёшенька, хм?!
      <Марисса> и <Лиллит> прибегают в кухню, пока <Дэвид> и <Терелин> остались на страже, наблюдая за происходящим снаружи. Они видят маленькую ящерицу, с горящими жёлтыми глазами, в летке над колыбелью малышки <Робин>.
— Всё хорошо, мы тут. — сказала <Марисса>, открывая замок клетки и освобождая пленницу, осторожно берёт её в руку.
      Но в это время малышка, словно почувствовав незваных гостей, заплакала, привлекая к себе внимание героев.
— Вот блин. — сказала <Лиллит>, чуть слышно, бросив взгляд в колыбель, коснулась рукой края кроватки, слегка укачивая её, — <Тшш>,. тихо, зайка, не плачь,. <тсс>… не надо, мы ведь не хотим переполошить мамулю, верно?! — она встретилась с ней глазами, чуть улыбнувшись, осторожно коснулась ручки малышки.
— Сомневаюсь, что тебя привело сюда злорадство, — сказала <Королева>, — Это мой конёк. — она поймала взгляд и ухмылку <Нариссы>, — У тебя иной интерес.
      В это время, из дома до их ушей донёсся плач <Робин>, что заставило <Клариссу> быстро вернуться в дом, чтобы успокоить дочь, а королеве понять, что происходит.
      <Кларисса> врывается в дом, столкнувшись у колыбели дочери с <Мариссой>, <Дэвидом>, <Терелин> и <Лиллит>, <банши> старалась утихомирить малышку, но та чувствовала в ней демона и боялась девушки.
— Отошли от неё! — выпалила <Кларисса>, поравнявшись с ними, она направилась к колыбели.
— Мы пришли за <Амандой>. — сказал <Дэвид>, — А не за твоей дочкой.
<Кларисса> тут же забрала дочь с рук <банши>, сразив их взглядом.
— Не хочется рисковать, уж простите! — отрезала она, направляясь к выходу из комнаты, когда в это же время в кухне также появляется и королева, ухмыляясь, бросив взгляд на героев. <Дэвид> и <Лиллит> выступили вперёд, закрывая собой <Мариссу> и <Терелин>, сразив королеву взглядом.
— Отлично, — сказала <Королева>, ухмыляясь, подошла к ним, — Вот теперь повеселимся. — в её руке тут же появился огненный шар, она направила его на героев, когда тут же между ними в клубах сиреневого дыма вклинилась <Нарисса>, вставая у неё на пути.

— Элегантно и с шиком. — сказала она, встретившись глазами с королевой, та сразила её взглядом, потушив огонь на своей руке.
— Как ни старайся, тебе нашу семью никогда не расстроить и не расколоть. — сказала <Марисса>.
— Мне не расколоть?! — сказала <Королева>, бросив на неё взгляд, — Просто разоблачение <Даны> и её двух подельниц, — <Терелин> и <Лиллит> закатили глаза, стоя позади них, — это так, разминка.
— Поживём, увидим. — сказала <Нарисса>, взмахнула руками, уводя всех за собой в клубах сиреневого дыма, подальше от дома <Клариссы>.
<Королева> злорадно ухмыльнулась, провожая их взглядом.
…
      Кафе «У бабушки», чуть позже,.
            <Айзек> вместе с <Изабель> сидели за одним из столиков в трактире.
— Жаль нет ковров самолётов, — сказал <Айзек>, — А так, <Сторибрук> ничего.
— Я рада, что ты тут осел, — сказала <Изабель>, чуть улыбнувшись. — Но, <Айзек>, мы так и не поговорили с тобой о главном, Аграбе.
— Знаешь, — сказал <Айзек>, приподнимаясь из своей расслабленной позы, встретившись с девушкой глазами.
— Ты нам очень нужен. — сказала <Изабель>.
— <Говорю> же, я не Спаситель больше. — сказал <Айзек>, — Всё кончено.
— Но помочь народу можешь. — сказала <Изабель>, — К тому же неизвестно…
— Поищи другого героя. — сказал <Айзек>, — Не о чем тут говорить, хм. Я не тот кто тебе нужен.
<Айзек> поднялся из-за стола и направился к выходу из трактира.
— <Айзек>! — окликнула его <Изабель>, бросив взгляд ему в спину, — Стой!
…
      Дом Стивенс, в это же время,.
            <Кристиан> возвращается в дом, столкнувшись в кухне с <Даной>, <Люси> и малышкой <Чарли>. <Никто> из них уже давно не спал, <Дана> собиралась на работу в участок, <Чарли> покончила с бананами, немного запачкавшись. <Люси> стёрла остатки с лица сестрёнки своим платком, чуть улыбнувшись, малышка улыбнулась в ответ.
— Привет, — сказала <Дана>, бросив взгляд на возлюбленного, допивая свой утренний кофе.
— Привет. — ответил <Кристиан>, встретившись с ней глазами, девушка подошла к нему.
— <Встал> утром, ушёл куда-то, при чём не в гараж. — сказала <Дана>, чуть улыбнувшись, отставив кофе, слегка коснулась плеча <Чарли>, девочка уловила её тревогу и озабоченность, изменилась в лице. <Люси> поймала взгляд сестры, уловив её печаль.
— Ээ,.в сад,. кое-что пересадить… — сказал пират, замявшись, <Дана> сразила его взглядом, но вскоре смягчилась.
— Серьёзно?! Не знала, что ты у нас… садовод… — сказала <Дана>, чуть улыбнувшись, встретившись с ним глазами.
— Так, что на завтрак? — спросил <Кристиан>, стараясь сменить тему, которая по сему становилась неловкой, к счастью его спас трель телефонного звонка <Даны>, что стоял на беззвучном режиме: «БИП!» «БИИИП!»
<Дана> подняла трубку, увидев ни дисплее имя: «<Изабель>».
— <Изабель>, — сказала <Дана>, <Кристиан>, <Люси> и <Чарли> подняли на неё взгляды, — Пишет, <Айзек> ушёл и сейчас непонятно где.
— Не бери в голову, толковый парень в историю влипнуть не должен. — сказал <Кристиан>, подходя к любимой.
— Надеюсь, — сказала <Дана>, взяв свою куртку, она обняла пирата, поцеловав его в щёку, подошла к высокому стулу, за которым сидела <Чарли>, подняла дочь на руки, — Ну что ж, детка, идём. Давно мы вместе не ловили плохих парней, верно?
<Чарли> чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами, её глаза на миг стали фиолетовыми, но затем вновь небесно синими. Вскоре <Дана> вместе с <Чарли> уходит, оставляя <Кристиана> и <Люси> наедине.
— Ну, как… — сказал <Кристиан>, встретившись глазами с девочкой, <Люси> поднялась из-за стола, не став доедать.
— Слушай, если хочешь иди, я посижу тут. — сказала <Люси>.
— Нет, нет, зачем, научи управлять меня штурвалом твоего видео… короба, или как его там. — сказал <Кристиан>.
— Эм, хорошо,. только сперва вынесу мусор. — сказала <Люси>.
— А для начала выбросим эту дрянь, что вы едите на завтрак. — сказал <Кристиан>, — Как можно травиться этой пакостью?!..
— Эмм,.мои поп тартс?! — сказала <Люси>, сразив пирата непонятливым взглядом из-под лобья.
— Давай бегом, позавтракаем по пиратки,. грейпфрутом и варёной макрелью, а то цингу схлопочешь. — сказал <Кристиан>, коснувшись плеча девочки, она отвела взгляд.
…
      Чуть позже <Люси> шла вместе с пакетом с мусором к бакам за домом у сарая, выбросив в него мешок, когда позади неё вдруг появилась <Злая> королева, в клубах сиреневого дыма.
— Сказать о чём ты думаешь. — сказала она, надкусив яблоко в своей руке, бросив взгляд на девочку, — Как долго этот пират будет портить нам жизнь?!..
— Что ты тут делаешь? — спросила <Люси>, бросив на неё взгляд.
— Приглядываю за дочкой, — сказала <Королева>, встретившись с ней глазами, выбросив яблоко через плечо, подошла к девочке, — <Скажи>, твой будущий папочка тебя <достаёт>?
— Он мне не папочка! — сказала <Люси>, сразив её взглядом.
— Ну, это вопрос времени. — ответила <Королева>, изогнув бровь, чуть ухмыльнулась, встретившись с ней глазами.
<Люси> бросилась в сторону дома, намереваясь уйти от <Королевы> и её странных намёков, но стерва опережает её, оказавшись впереди.
— <Люси>, я просто хочу помочь. — сказала <Королева>, — Кому как не мне знать, как сложно принять нового члена семьи.
— Тебе то откуда? — спросила <Люси>.
— Почувствовала на собственной шкуре. — сказала <Королева>.
— Где ты, а где он, <Кристиан> нам зла не желает! — сказала <Люси>.
— Да ты что?! — сказала <Королева>.
— Да. — ответила <Люси>.
<Королева> взмахнула рукой, открывая двери сарая, она как бы случайно роняет припрятанный пиратом ящик с инструментами на пол, из него выпадают ножницы судьбы, в кожаном чехле, те самые, что пират должен был уничтожить, но не сделал это по неизвестной причине.
— Ой. — сказала она, приложив руку к губам.
<Люси> прошла в сарай, увидев среди инструментов выпавших из ящика ножницы, изменилась в лице, взяв их в руку.
— Не выбросил. — сказала <Люси>.
— Вот вот, единственную вещь, что делает <Дану> такой особенной, — сказала <Королева>, закатив глаза, — <Спасительницей>.
— Ножницы ты не получишь! — сказала <Люси>, сжав их в руке, бросив взгляд на королеву.
— Да не нужны они мне. — сказала <Королева>, подняв руки в знак капитуляции, — Я хочу лишь только, чтобы ты поняла, чего твой будущий папа стоит! Ему плевать на семью, на <Дану>, её желания, и даже на собственную дочь, <Шарлотта>, кажется, а теперь подумай и задайся простым вопросом, как ты поступишь с этой правдой? — она тут же исчезла в клубах сиреневого дыма, оставляя девочку одну в сарае. <Люси> изменилась в лице, сжав в руке ножницы судеб, она точно знала, что должна сделать.

…
      Тем временем, <Айзек> шёл вдоль одной из улиц города, за ним из машины наблюдали <Дана> вместе с <Чарли>, что находилась в детском кресле на сидение рядом с мамой.
<Айзек> подошёл к машине синего цвета, что стояла у обочины, достав из внутреннего кармана отмычку, взломал дверь, стянув из салона бумажник владельца авто, забытый в салоне, открыв его, пересчитал наличку, несколько сотен долларов. Парень чуть усмехнулся.
— Так да. — сказала <Дана>, появившись позади него, от неожиданности парень аж дёрнулся в сторону, бросив на неё взгляд.
— <Дана>, это не то, что ты подумала. — сказал <Айзек>, — Машина моя. — он облокотился спиной о капот авто, улыбнувшись, встретившись с ней глазами.
— О, и правда, — сказала <Дана>, сделав вид, что удивилась и поверила ему, — Обменял ковёр самолёт на меату?!
— Да, не машина зверь. — сказал <Айзек>.
— Ну да, прокатимся, есть разговор. — сказала <Дана>
— <Изабель> подослала. — догадался <Айзек>, — Пожалуй воздержусь.
— Это не просьба. — сказала <Дана>, смерив его взглядом, ушла к своей машине. <Айзек> проводил её взглядом.
…
— <Люси>, — сказал <Кристиан>, показавшись из дома, пират вышел во двор, ища девочку, которой уж очень давно нет, как ушла выносить мусор, так с концами, — Эти штуки явно придуманы не для таких как…
Тут же он замечает, что дверь в сарай была открыта.
— <Люси>, — сказал он, проходя внутрь, но там девочки не было, но был открытый ящик с инструментами, лежащий на полу, пират понял, что произошло. <Люси> нашла ножницы, что он спрятал.
— Проклятье. — сказал пират, закатив глаза.
…
      Годами ранее.
            <Кристиан> приходит в себя на борту таинственной подводной лодки, видя перед собой лезвия копий, наставленных ему на горло.
— Добро пожаловать. — сказал молодой матрос, держа в руках гарпун.
<Кристиан> поднялся на ноги, отхлёбываясь от солёной морской воды, он в следующее мгновение растолкал их в сторону, оглушая повалил на пол, пират бросился к закрытому окну подлодки, нажав рукой кнопку на панели рядом, он открывает створки, глядя на морское дно и проплывающих мимо рыб.
— Что за чертовщина?! — не понял <Кристиан>, — Темнейшая из магий не иначе.
— Магия?! Ты на корабле в тысячах лье под водой, — сказал появившийся рядом с пиратом капитан странного судна, <Кристиан> бросил на него взгляд, мгновенно узнав его, — на моём <Наутилусе>. Зови меня <Немо>.
— Что тебе надо? — спросил <Кристиан>, сразив его взглядом, капитан закрыл окно, открывающее вид на морское дно.
— <Наутилус> на только сталь и заклёпки, но наш второй шанс, — сказал <Немо>.
— Ты глуп, если думаешь, что я не сбегу. — сказал <Кристиан>, — с этого плавучего гроба, как только получиться.
Он достал с одной из своих полок старинный кинжал, оставив его на столе напротив пирата, крутанул его, лезвие указало в сторону <Кристиана>.
— Знаю, твоя душа плна ненависти, жаждет мести, этот гарпун заколдован, с ним я нахожу души, поглощённые тьмой. — сказал <Немо>.
— А потом? — спросил <Кристиан>, — Меняешь тьму на свет?
— Да, <Крюк>, — ответил <Немо>, пират чуть ухмыльнулся, — На то, чего тебе не <достаёт>. Родных.
— Того, что отнял тёмный, никто мне не возместит! — сказал <Кристиан>, подходя к нему, встретившись с ним глазами.
— Я знаю, какого жить так. — сказал <Немо>.
— Ты не знаешь ничего! — выпалил <Кристиан>.
— Ошибаешься, — парировал <Немо>, — Я тоже потерял свою семью. Пока я был в плаванье, их зверски убили. Я десятки лет охотился на всех причастных к их смерти, вот на нём кровь каждого из них, а что в итоге, всё что у меня осталось разбитое сердце, да окровавленный гарпун.
— Я по жизни один, и здесь не останусь. — сказал <Кристиан>.
— Боюсь, в этом случае решать не тебе, — сказал <Немо>, — Ты поможешь мне в одном деле, чрезвычайно важном, а как управимся, ты поймёшь, <Наутилус>, это твой настоящий дом.
…
      Настоящий день, городские доки.
            <Люси> находилась у причала в гавани <Сторибрука>, спуская на воду лодку, чтобы избавится от ножниц, сделать то, что нужно было сделать вчера, когда её находит <Кристиан>, едва она успевает спуститься на воду.
— <Люси>, что ты задумала? — спросил <Кристиан>, подходя к девочке.
— Сделать то, что должен был ты! — сказала <Люси>, поднявшись на ноги, бросив на него взгляд, показав пирату ножницы судеб, — Утопить их.
— Позволь объяснить мне, — сказал <Кристиан>.
— Да не надо, я всё поняла. — сказала <Люси>, отводя взгляд.
— Только не то, — сказал <Кристиан>, — Так я оберегаю <Дану>.
— А она об этом просила?! — сказала <Люси>, встретившись с ним глазами.
— <Люси>, выслушай меня. — сказал <Кристиан>, внезапно переменившись в лице, глядя куда-то вдаль, в сторону морского горизонта.
— Нет! — отрезала <Люси>, в её голосе чувствовалась злость и горечь. — Не тебе указывать, что мне делать, и уж точно не тебе решать за маму! — она направилась вниз к лодке, но тут же <Кристиан> останавливает девочку, резко схватив за руку, он дёрнул её на себя.
— <Люси>, стой! — сказал <Кристиан>.
— А ну пусти! — выпалила <Люси>, сразив его взглядом стальных синих глаз, резко выдернув свою руку из его.
— Дело куда серьёзней треклятых ножниц! — выпалил <Кристиан>, <Люси> бросила взгляд туда, куда смотрел пират, увидев как со дна поднялась огромная волна, а следом подлодка.
— А это ещё что? — спросила <Люси>, изменившись в лице.
— <Беги>. — сказал <Кристиан>, они бросились в сторону с причала, но тут же их окружили члены экипажа подлодки, вооружённые гарпунами.
— Оба на борт! — сказал один из них, встретившись глазами с пиратом, — Приказ капитана.
…
      <Наутилус> вновь спустился под воду, вместе с <Люси> и <Кристианом>, взятых в заложники капитаном.
— Послушайте, отпустите девчонку, она тут совершенно не при чём! — сказал <Кристиан>, когда матросы затолкали их в одну их кают на борту подлодки, заперев стальные двери.
— Что вообще происходит?! — не поняла <Люси>, бросив взгляд на пирата.
— А ты как считаешь? — спросил <Кристиан>, отходя в сторону, они осмотрелись, на борту <Наутилуса> было всё также как и в прошлый визит капитана, будто бы и не было тех прошедших лет. <Кристиан> находит на панели у окна ту кнопку, нажав её, открывает им вид на морское дно и его обитателей.
— Так мы… — сказала <Люси>, поражённо.
— Под водой? — сказал <Кристиан>, бросив на неё краткий взгляд, — Да. На борту <Наутилуса>.
<Люси> чуть ухмыльнулась, глядя через окно на морское дно.
…
      В это время в городскую больницу <Сторибрука> доставили пострадавшего неизвестного мужчину, с колотой раной. <Дэвид> скрылся вместе с группой медиков и каталкой в операционной. <Марисса> приходит в больницу, найдя глазами супруга.

— Я пришла как только смогла, — сказала <Марисса>.
— Объезжал зону рудников, у нас же с появлением дирижабля одно ЧП за другим, нашёл вот в лесу. — сказал <Дэвид>.
— И кто он? — спросила <Марисса>.
— Очередной беженец из края нерассказанных историй. — сказал <Дэвид>, — Серьёзные травмы, кровопотеря, час другой и пиши пропало.
— Сколько же дней он там пробыл?! Личность не установили? — спросила <Марисса>, бросив взгляд на супруга.
— Нет, поспрашиваем народ. — сказал <Дэвид>, — Но к «Бабушки» он точно не заходил. Слушай, я обратно в участок, посмотрю вдруг кто подал в розыск.
— Да, а я здесь, если что позвоню. — сказала <Марисса>, <Дэвид> поцеловал супругу в щёку и вскоре покинул больницу, возвращаясь в участок шерифа.
<Марисса> проводила его взглядом, но тут же она замечает в приёмном <Бэллу>. Девушка сидела на стуле вдалеке, читая журнал. Женщина подошла к ней.
— <Бэлла>! — окликнула её <Марисса>, <Бэлла> подняла на неё взгляд, чуть улыбнувшись, — А ты что здесь?
— <Марисса>, — сказала <Бэлла>, — Я на первое УЗИ, вот жду.
— <Ох>, — сказала <Марисса>, с улыбкой подсела к ней рядом, — Это же здорово!
— Да, правда <Леонарду> ничего не сказала. — сказала <Бэлла>.
— Если вспомнить, что он устроил, вряд ли тебя кто-то осудит. — сказала <Марисса>.
— Дело даже не в УЗИ, совсем в другом, если я не хочу, чтобы <Леонард> был рядом сейчас, во время беременности, что будет когда ребёнок родится?! — сказала <Бэлла>, — Позволю ли я как-то участвовать ему в жизни нашей дочки.
— Вопрос серьёзный. — сказала <Марисса>, поймав её мрачный взгляд, — Будет над чем поломать голову ещё два триместра.
— Да. — сказала <Бэлла>, изменившись в лице.
      В это время присматривающая за ней <Диана>, изменилась в лице, наблюдая за своей мачехой из-за угла. Девушка опустила взгляд, мрачнея.
…
      <Наутилус>, чуть позже,.
— Что им от нас надо? — спросила <Люси>, бросив взгляд на <Кристиана>, когда тот закрыл фюзеляж.
— У капитана этой посудины со мной давние <счёты>. — ответил <Кристиан>.
— Почему-то не удивлена! — сказала <Люси>, — Ничего бы этого не случилось, сделай ты как просила мама.
— Я не мог, выбросить то, что возможно её же спасёт. — сказал <Кристиан>, прикрыв глаза, он отошёл в сторону.
— Ты бы пустил ножницы в ход? — спросила <Люси>, пойдя за ним, — Не спросясь, не посоветовавшись?!
— Я не знаю, — сказал <Кристиан>, бросив на неё взгляд.
— Она Спаситель по своей сути, — сказала <Люси>, — Это нас и объединило!
— Я не думал вбивать между вами клин, <Люси>, — сказал <Кристиан>.
— Так что ты всё время лезешь! Ты даже не член семьи! — выпалила <Люси> на эмоциях, <Кристиан> изменился в лице, встретившись с ней глазами.
— <Люси>, — сказал <Кристиан>.
— Хотя не важно, всё равно скоро будем оба на дне океана рыб кормить. — сказала <Люси>, отойдя в сторону, она устроилась на диване в другом конце каюты.
— Мы и не из таких переделок выбирались, — сказал <Кристиан>, — Трюк с пленным <Воки> или как там.
— <Вуки>. — сказала <Люси>, бросив на него взгляд, — <Вуки>, персонаж.
— <Ву>… вуки… что за <Вуки>, я не встречал таких. — сказал <Кристиан>.
— Это из… неважно. — сказала <Люси>, откинувшись на спинку дивана, скрестив руки на груди, — И не прокатит. Не в этой вселенной.
— Придётся придумать другой план побега. — сказал <Кристиан>, — <Поверь>, <Люси>, с местным капитаном мирный разговор не выйдет.
…
      Годами ранее.
            Команда <Наутилуса> сошли из глубин вод на берег таинственного острова в поисках одного из ценнейших артефактов, освобождаясь от тяжелейшего снаряжения и скафандров.
— Проклятие. — сказал <Кристиан>.
— В этих водах опасно. — сказал <Немо>, бросив на пирата взгляд, — ТАк что держись рядом.
— Так, куда идём то? — спросил <Кристиан>.
— Скоро всё узнаешь. — сказал <Немо>, — Здесь близко.
— Слышал приказ, вперёд. — сказал молодой старпом, бросив краткий взгляд на пирата, он пошёл вперёд следом за капитаном, <Кристиан> двинулся следом за командой в самом хвосте.
— Что он не скажет, ты тут же исполняешь?! — спросил <Кристиан>, бросив на него взгляд.
— И тебе советую, ума наберёшься. — сказал матрос.
— Смотрю у тебя мозги в конец размыло. — сказал <Кристиан>.
— Я за него свою жизнь отдам. — сказал матрос, встретившись с пиратом глазами.
— <Зачем>? — спросил <Кристиан>, — Он тебе не отец родной.
— Когда-то давно я остался один, без отца. — сказал парень, остановившись, бросив на него взгляд, — Околачивался в доках, ел что придётся, мечтал однажды отомстить за своих, рано или поздно меня бы всё равно прибили.
— А потом, что? — спросил <Кристиан>, встретившись с ним глазами. — <Немо> тебя умыкнул?
— Он просто меня спас. — ответил он.
— Позволь задать вопрос, — сказал <Кристиан>, — Мечтая о мести, ты хоть раз нашёл своих обидчиков?
— Нет. — ответил парень твёрдо, — По счастью не довелось.
— Тогда поговорим, когда доведётся. — сказал пират, приблизившись к нему, сразив его взглядом своих чёрных стальных глаз, — Сможешь ли ты их простить.
<Кристиан> ушёл вперёд.
— Вот и он! — сказал <Немо>, впереди в пещере стоял сундук, освещённый лучом лунного света, пробивающегося в расщелину между скал, остальные члены команды нагнали его, поравнявшись со своим капитаном.
— Проклятие. — выругался пират, — Так всё это ради клада!
— Да. — ответил <Немо>, — Но в этом сундуке не сокровища, не монеты…
      В этот момент <Кристиан> улучив момент, повернул в обратную сторону, намереваясь сбежать, но тут же из вод появляется монстр, кракен, схватив пирата за ногу своими щупальцами и утаскивая за собой на дно тёмных вод.
      Пират изо всех сил цеплялся своим крюком за берег, не давая монстру и шанса, но тот оказался сильнее.
— <Кракен>! — крикнул <Кристиан>, в эту же минуту тот парень, молодой матрос бросился в его сторону, обнажив свой нож.
— Держись! — сказал он, в одно мгновение оказываясь рядом и вонзая нож в щупальца монстра.
— <Немо>! — окликнул пират капитана, тот ежесекундно бросился им на помощь, когда кракен схватил обоих своими щупальцами.
— Сейчас! — сказал капитан, схватив свой гарпун, он метнул его как копье прямо в глаз чудовищу, прикончив его, и заставив отпустить его товарищей, кракен погрузился на морское дно.
— Сказали же, держись рядом. — сказал молодой матрос, потирая свою шею, на которой ещё оставались следы от щупалец кракена.
— Чуть сами не погибли. — сказал <Кристиан>, переводя дыхание, бросив взгляд на <Немо> и парня.

— Хоть ты и упрям, постараюсь тебя убедить, веришь ли нет, ты член нашей семьи. — сказал <Немо>, встретившись с ним глазами.
…
      Настоящий день.
      Фермерский дом, чуть позже.
— Чему обязана визитом? — спросила <Злая> королева, её навестил тёмный маг, в то время пока <Диана> присматривала за <Беллой> издалека, королева чуть ухмыльнулась, сказать что она рада его видеть, это ничего не сказать, — Надо же сам <Леонард Хейл> пожаловал к нам в дом, хах!
— Да, — ответил тёмный, — В дом. А ты смотрю празднуешь.
— Есть повод, — сказала королева, ухмыляясь, — Я почти вбила клин размером с пиратский крюк, в ненавистный клан <Чармингов>. — <Бойд> бросил на неё взгляд из-за спины, — Присоединяйся.
— А ты мои уроки уже не помнишь? — спросил <Ник>, бросив на неё взгляд.
— Хм, конечно, помню, — сказала королева, ухмыляясь, она устроилась за столом, встретившись с тёмным глазами, — Чему сегодня будешь обучать, учитель?
— Видимо, ты забыла один из главных моих постулатов, — сказал <Ник>, — Моего ничего не брать! Ножницы. Пират их припрятал, потом хватился, и над всем этим <флёр> твоей магии.
— Ножницы значит, — сказала <Королева>, — <Хах>, как будто тебя волнует дальнейшая судьба <Спасительницы>?!
— А ты думаешь, ножницы судьбы на других не действуют? — сказал <Ник>.
— О, понятно, речь идёт про <Бэллу>, — сказала королева, догадавшись, она поднялась с места, встречаясь с ним глазами, — И про будущее вашего чада, стало быть хочешь перекроить полотно судьбы вашей семейки! Что ж, и хотела бы помочь, но как и все кто был тебе дорог, они канули в лету.
— Наживаешь врагов, союзников то мало. — сказал <Ник>.
— <Хахах>, они не нужны, когда побеждаешь. — сказала королева, усмехаясь, — И как сам видишь, в этом деле я без тебя обхожусь.
— Поглядим, дорогуша, поглядим. — сказал <Ник>, сразив её своим взглядом и вскоре ушёл. <Королева> проводила его взглядом, усмехаясь, изменилась в лице.
…
      В это время у черты города, <Дана> вместе с <Айзеком> подъезжают к черте города, <Чарли> сладко спала в детском кресле рядом с матерью, поездка её умотала. <Дана> останавливает свою машину у обочины дороги недалеко от поваленного дерева.
— Что-то вроде природотерапии, знаешь леса не моя стихия. — сказал <Айзек>, выходя из машины и идя следом за <Даной> вдоль обочины дороги.
— <Идём>, увидишь. — сказала <Дана>, бросив на него краткий взгляд, они подошли к границе города, к знаку на выезде, который <Дана> сбила при попытке покинуть город вместе с <Люси>, когда <Терелин> пыталась внушить ей веру в чудо и сказала ей что она Спасительница способная разрушить тёмное заклятие.
— «Вы въезжаете в <Сторибрук>.» — прочёл <Айзек> надпись на знаке.
— Присмотрись, — сказала <Дана>.
— Ладно, — сказал <Айзек>, осмотрев знак, у его основания он заметил несколько трещин и следы стёртой синей краски от старой машины, гибрида, что угнала <Дана>, пока её машина была в ремонте в Бостоне, после аварии из-за которой она попала в больницу и познакомилась с оборотнем по имени <Стэфан>, что привёз её в город, — Ну, восстановили, пьяный водитель сбил?
— Я была трезва. — сказала <Дана>, <Айзек> бросил на девушку взгляд, чуть улыбнувшись.
— Это ты?! — сказал он, встретившись с ней глазами.
— Да, — ответила <Дана>, — Сразу после того, как <Терелин> попыталась внушить мне, что я сторибрукский спаситель.
— Секунду, то есть ты, <Дана Стивенс>, струсила?! — спросил <Айзек>, ничего не понимая.
— Пасовала несколько раз, — сказала <Дана>.
— А в последний когда? — спросил <Айзек>.
— Вчера, получив ножницы. — сказала <Дана>, встретившись с ним глазами.
— Так вы их уничтожили? — спросил <Айзек>.
— Чтобы якобы никто не смог использовать против меня. — сказала <Дана>.
— А на самом деле? — спросил <Айзек>.
— Я не верила самой себе, — сказала <Дана>, — Всякий раз как вспомню видение, пророчество, вспоминаю, как трясётся рука, как я погибаю у всех на глазах. Жалею, что оказалась в Спасителях. Так что был соблазн самой перерезать нити.
— Так скажи, что мне делать? — спросил <Айзек>.
— Что я всегда делала, — сказала <Дана>, — Возвращалась к людям, которых разочаровала и пыталась исправить свои ошибки.
— <Ошибки>. В том, что произошло с <Аграбой>, виноват я. — сказал <Айзек>, — Не представляю, как это исправить.
— А что именно произошло? — спросила <Дана>, — Может, начать с этого. Не найдя прореху, её не залатаешь.
<Айзек> тяжело вздохнул, встретившись с девушкой глазами, в этот момент проснулась <Чарли>, открыв глазки, увидела маму с <Айзеком> впереди у обочины через лобовое стекло машины.
…
      <Наутилус>, в это же время,.
            <Кристиан> вместе с <Люси> всё также находились на борту подводной лодки, в плену у его нынешнего капитана, который вздумал свести старые <счёты> с пиратом.
— Я убил своего отца. — сказал <Кристиан>, нарушая тишину между ними, <Люси> бросила на него взгляд.
— Что? — спросила <Люси>, его слова порядком удивили девочку.
— Ты спросила, какое мне дело до вашей семьи, просто другой у меня нет. — сказал <Кристиан>, подходя к ней, — Ту, что была уже не вернёшь.
— На счёт отца, помню, ты рассказывал. — сказала <Люси>.
— Правда, кое-о-чём умолчал, — сказал <Кристиан>, подсаживаясь рядом с ней, — Отняв жизнь у отца, я сгубил не только его, но и брата.
— У тебя был ешё брат?! — сказала <Люси>, встретившись с ним глазами.
— Да, — ответил <Кристиан>, опустив взгляд, — По имени <Лиам>, в честь того, старшего. Страшное напоминание. Убив отца, я сделал невинного малого сиротой.
…
      Годами ранее.
            Капитан немо открывает замок найденного ими на острове в пещере сундука ключом, открывая его. Внутри сундука лежал старинный ключ, но не простой, волшебный, что открывал дверь в край Нерассказанный историй.
— Всё из-за ключа?! — не понял <Кристиан>, бросив взгляд в сундук, — Да ты безумней, чем я думал.
— Моя лодка была приютом для тех, кто бежал от прошлого, — сказал <Немо>, — Но здесь новой жизни не построишь. Бороздить моря до своего смертного часа, не лучшая доля.
— А как ключ в этом поможет? — спросил <Кристиан>.
— <Ключ>, не абы какой, он отпирает тайные врата в мир, что зовется, Таинственный остров. — сказал <Немо>, — Мир, где жизнь начинается заново, вот он твой шанс, <Кристиан>. Больше тебе не нужно будет барахтаться в тёмных водах.
— Я слишком долго гонялся за крокодилом, чтобы сдаться. — сказал <Кристиан>.
— Я знаю. — ответил <Немо>, — Ты многих потерял, потому и не рискуешь вновь кому-то открыться, но что если я скажу, Таинственный остров, место где не бывает страданий и не бывает потерь.

— Такого быть не может. — сказал <Кристиан>, не веря ему, подойдя к капитану ближе.
— Может, — ответил <Немо>, — <Идём> со мной, и убедишься.
      Тут он замечает на столе рядом с капитаном нож, забытый тем матросом, <Лиамом>, изменившись в лице, понял, кто он такой.
— Тот нож, откуда и чей он? — спросил <Кристиан>.
— Моего старпома, — сказал <Немо>, бросив взгляд на нож, лежащий на столе рядом с сундуком.
— Он сказал, что остался без семьи, почему? — спросил <Кристиан>.
— Его отца убили, когда он ещё мальчишкой спокойно спал в постели, — сказал <Немо>.
— Его имя? — спросил <Кристиан>, уже предчувствуя ответ капитана. — Как зовут старпома?
— <Лиам>. — ответил <Немо>.
<Кристиан> изменился в лице, мрачнея.
…
      Наши дни.
— Так я, способ искупить вину перед <Лиамом>?! — сказала <Люси>, глядя в глаза пирату.
— Я не разрушу ещё одну семью. — сказал <Кристиан>.
— Этого и не будет. — сказала <Люси>.
— <Люси>, посмотри, мы в ловушке, в толще вод, и замок не взломать. — сказал <Кристиан>, оглядев каюту подлодки.
<Люси> загадочно улыбнулась, бросив на него взгляд.
— Не взломать?! — сказала <Люси>, с улыбкой, — Это как сказать. — <Кристиан> бросил на неё взгляд, поняв что она что-то задумала, девочка поднялась с дивана, достав из внутреннего кармана пальто чехол с ножницами судьбы, — В чём плюс похищений, детей не обыскивают.
      Позднее они вдвоём покидают пределы каюты, отперев замок на двери. Они оказываются в тёмных коридорах. <Люси> переоделась в костюм для погружений.
— А другого пути нет? — спросила <Люси>, когда они подошли к небольшому люку в полу, ведущему наружу, чтобы по нему выплыть на поверхность.
— Нет, это же подлодка, — сказал <Кристиан>, — Скорее, минута другая, капитан нас хватиться, какой уж там побег!
Пират <достаёт> с полки последний баллон с воздухом, передав его <Люси>.
— Чем ты ему насолил? — спросила <Люси>, встретившись с ним глазами, надевая баллон, <Кристиан> помог ей затянуть стропы, — Я про <Немо>, расскажешь?
— Потом, не до рассказов. — сказал <Кристиан>, — Надо выбираться отсюда.
— А твой костюм? — спросила <Люси>.
— Да, пойдёшь сама, — сказал <Кристиан>, — Шлем всё равно один.
— Нет, а ты в чём поплывёшь?! — не поняла <Люси>, бросив на него встревоженный взгляд.
— Я останусь. — ответил пират, встретившись с девочкой глазами.
— Нет, — сказала <Люси>, — Нет!
— <Люси>, ты права, у вас с мамой особая связь, это дорогого стоит, — сказал <Кристиан>.
— Ты ведь знал, что шлем всего один. — сказала <Люси>, встретившись с ним глазами, поймав его мрачный взгляд.
— Если кто из нас вернётся к <Дане>, так это ты. — сказал <Кристиан>, надев на неё шлем, застегнув кислородный клапан на нём.
Девочка спиной прыгнула в воду. Он проводил её взглядом, убеждаясь, что она в безопасности.
— Ты здесь, вот и славно. — сказал капитан <Лиам>, появившись на помосте, <Кристиан> бросил взгляд на сводного брата.
— <Лиам>, — сказал <Кристиан>.
— Здравствуй, брат. — сказал <Лиам>, обнажив свою саблю, направляя её остриё на пирата, — Как давно я ждал этой встречи.
…
      Годами ранее.
            Капитан вместе с <Кристианом> поднялись на помост у выхода с подлодки.
— Лучше оставайся, — сказал капитан.
— Да нет, спасибо, шкурой дорожу. — сказал <Кристиан>, пират переоделся в скафандр, чтобы покинуть судно, от греха подальше.
— Бегство от <Лиама> проблем не решит. — сказал <Немо>, бросив на него взгляд.
— Жизнь продлит уже славно. — сказал <Кристиан>.
— <Лиам> другой, — сказал <Немо>, — Он не жаждет мести.
— Да, но возжаждет, как только встретит того, кто оставил его сиротой. — сказал <Кристиан>.
— Не <Лиам>, — парировал <Немо>, — Этот меня не предаст, ведь он мне как сын!
— Когда-то я был сыном своему отцу. — сказал <Лиам>, появившись на помосте, подслушав их разговор. <Кристиан> и <Немо> бросили на него взгляды.
— <Лиам>, — сказал <Кристиан>, — Не делай этого.
— Значит, всё правда. — сказал <Лиам>, встретившись глазами со сводным братом.
— Я всё понимаю, — сказал <Немо>, поравнявшись с ними, бросив взгляд на старпома, — Но убив его, ты не утолишь жар, что жжёт душу!
— Ты рассказывал, как выследил всех кто убил твоих родных, нашёл и покарал всех до единого! — сказал <Лиам>, встретившись с капитаном глазами.
— Так не повторяй моих ошибок! — парировал <Немо>.
— Тебе легко говорить, ты то отомстил! — сказал <Лиам>, обнажая саблю, направляя её на пирата.
— И горько об этом жалею. — сказал <Немо>, — <Лиам>, ты сильнее того <Немо>, мы почти обрели новый дом.
— <Прости>, капитан. — сказал <Лиам>, бросив взгляд в сторону пирата, — Ты не прав. Я ни чуть не сильнее того <Немо>.
В этот миг он делает выпад, готовый сразить пирата, но тут же пронзает саблей <Немо>, оказавшегося на его пути.
— <Лиам>!
— Нет,. нет,. — сказал <Лиам>, встретившись с капитаном глазами, — Нет! Нет! Нет! — Он бросил взгляд на пирата, в глазах не было ничего кроме боли и гнева, — Ты! Всё из-за тебя.
— Нет, это его упрямство. — сказал <Кристиан>.
— Ты ещё смеешь его винить! — сказал <Лиам>, — Так поплатись за содеянное.
— Ты достоин лучшей судьбы. — сказал <Кристиан>, — Гораздо лучшей.
      Пират надевает шлем и в следующее мгновение прыгает в открытый шлюз, покидая <Наутилус>.
…
      Наши дни.
            <Лиам> вталкивает <Кристиана> обратно в каюту.
— Ты отнял у меня обоих! — сказал <Лиам>, — Сначала отца, потом <Немо>!
— Какой смысл мстить, столько воды утекло, — сказал <Кристиан>, бросив на него взгляд.
— Не так много, как думаешь! — сказал <Лиам>, пронзив его стальным взглядом, — Мы бы попали на таинственный остров и всё бы сложилось! — он с силой толкает пирата в грудь.
— Так что помешало? — спросил <Кристиан>.
— <Хайд>! — ответил <Лиам>, — По его милости <Немо> погиб сразу по прибытии. — он замахнулся на пирата кулаком, но тот тут же ушёл в сторону.
— Как <Хайд>?! Таинственный остров, это край Нерассказанных историй?! — спросил <Кристиан>.
— Да, а тебе то что? — спросил <Лиам>.
— Да пойми ты, <Немо> здесь, <Лиам>, он у нас в <Сторибруке>. — сказал <Кристиан>.
— Даже если и здесь, то он мёртв! — сказал <Лиам>, припечатывая с силой пирата к стене.
— Убивай, мешать не стану. — сказал <Кристиан>, <Лиам> с силой ударил его кулаком по лицу, пират падает на пол каюты, <Лиам> приставляет к его горлу гарпун, готовый убить пирата, но его останавливает неожиданное возвращение на борт <Наутилуса <Люси>>.

— Стойте! — сказала <Люси>, появившись на помосте, она заставила <Лиама> замереть, тот поднял на неё взгляд. — Пожалуйста, не надо. — она встретилась глазами с <Кристианом>, <Лиамом> поймал их взгляды переглядки, — Прошу.
В этот момент <Кристиан> воспользовавшись замешательством <Лиама>, оттолкнул его от себя, тот падает рядом, отключившись. <Люси> бросила на него взгляд, чуть кивнув, мол пойдём.
<Кристиан> поднялся на ноги, тут же упав на диване рядом.
— Всё нормально? — спросила <Люси>, бросив на него взгляд.
— Кому было сказано плыть. — сказал <Кристиан>, держась одной рукой за свой ушибленный бок, бросив краткий взгляд на девочку.
— Ну, уплыла бы, тебя бы убили. — сказала <Люси>, <Кристиан> поднял на неё взгляд, чуть улыбнувшись.
— И не поспоришь. — сказал <Кристиан>, — Почему вернулась?
— Не только ты печёшься о семье. — сказала <Люси>, встретившись с ним глазами, улыбнувшись, — Я тоже кстати, и в первую очередь о своей сестре,. Я потеряла отца, но я не желаю такой же судьбы для <Чарли>.
— То есть ты воспринимаешь меня как… — сказал <Кристиан>, встретившись с ней глазами.
— Не наглей, — сказала <Люси>, чуть улыбнувшись, встретившись с ним глазами.
— Поняла, почему я сохранил их, да? — сказал <Кристиан>, забрав со столика чехол с ножницами судьбы.
— Ты любишь её. — сказала <Люси>.
— Да. — ответил <Кристиан>. — И если хочешь, чтобы я их выбросил, выброшу, но это не значит, что случится ужасное. Её видения, не сбудутся, я знаю это наверняка, и плевать, что <Лиллит> <банши>, и что она тоже их видела. Мы найдём способ спасти её!
— Да. — ответила <Люси>. — Только с чего начать?
— Сперва избавимся от соблазна пойти по лёгкому пути. — сказал <Кристиан>, убрав ножницы в сундук, он закрыл его, сбросив сундук через шлюз на морское дно, глядя как он скрывается глубоко в тёмных водах.
      Но тут же сами ножницы внезапно исчезают из сундука, не без помощи магии.
…
      Больница <Сторибрука>, в это же время,.
            <Диана> стояла в приёмном, сжав в руке чехол с ножницами судьбы, которые с помощью магического переноса забрала из сундука, что <Люси> с <Кристианом> схоронили на дне морском.Она спрятала их во внутреннем кармане своей кожаной куртки.
— <Диана>?! — окликнула её <Бэлла>, выходя из кабинета <Вейла>, она заметила знакомую спину, чёрные как ночь волосы собранные в хвост, куртка в тон и длинные ботфорты на высоком тонком каблуке. — Что ты тут делаешь? Следишь за мной?!
— <Бэлла>! — сказала <Диана>, улыбнувшись, бросив на неё взгляд, — Рада встречи.
— Не прикидывайся, тебя <Леонард> подослал? — спросила <Бэлла>, горя от возмущения.
— Нет, папуля не в курсе, это была моя инициатива, — сказала <Диана>, — Я решила, что после случая на «Роджере» тебе может пригодиться защита и решила присмотреть за тобой, как никак ты носишь в утробе мою родную сестру. Её благополучие для меня превыше всего и мне важно чтобы она была в порядке, в безопасности, плюс мы не знаем сколько у моего папаши в этом городе врагов, и среди гостей из края нерассказанных историй, вроде <Джекилла> и <Хайда>, что могут причинить вред тебе и ребёнку, чтобы отомстить ему.
<Бэлла> коснулась своей рукой живота, который был ещё едва заметен из-за маленького срока.
— Что ж, это очень мило с твоей стороны, спасибо тебе. — сказала <Бэлла>, чуть улыбнувшись, она сжимала в руках конверт, в котором было два снимка с сонограммой её дочери, — Если бы не ты, мы бы пропали, спасибо.
— Если бы не я, вы бы и не попали, если помнишь, второй барьер на «Роджере» был мой, не отца, а я намного сильнее его, так как моя сила врождённая, в отличии от его. — сказала <Диана>, — За этим и нужна она. — она показала <Бэлле> метку на своей руке, — Она помогает сдерживать мою мощь, и если её снять, я стану чудовищем сто крат могущественнее и сильнее отца, а значит опаснее. — она поймала немного напуганный взгляд <Бэллы>, и чуть улыбнулась, — Но не волнуйся, сейчас всё в порядке, я никому не причиню вреда. — она бросила взгляд на конверт в руках мачехи, пытаясь как можно скорее перевести тему, — О, а что там у тебя?
— О, это… так сонограмма. — ответила <Бэлла>, — Но ты ведь в курсе, целый день за мной следишь. УЗИ ребёнка.
— Эмм,. а мне взглянуть, можно?! — спросила <Диана>, в её тоне чувствовалась не уверенность. — Я вроде как не чужой ей человек.
— О, да, конечно, — сказала <Бэлла>, передав ей один из снимков, <Диана> взглянув на снимок, чуть улыбнулась, проведя пальцем по УЗИ, поняла что ни за что не позволит ни чему случится с её сестрой.
— Боже, на фото она мне нравится больше, чем когда я видела её в живую в мире снов. — сказала <Диана>, бросив взгляд на <Бэллу>, — Наверное, потому что тут она молчит. — <Бэлла> чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами, — Эмм, я могу,. ну, взять себе снимок, на память?
— О, да без проблем, бери, у меня есть другой. — сказала <Бэлла>, — Мне дали два…
— Второй я так полагаю, для… — сказала <Диана>, — Моего отца? — <Бэлла> опустила взгляд, — Ничего я понимаю твои метания и сомнения, <Бэлла>, но поверь, тебе не стоит повторять ошибок моей матери, не лишай его выбора, может мой отец и не идеален, но он как по мне имеет право знать. Она его дочь, чёрт возьми! И он просто хочет быть рядом, и если честно тут я на его стороне, поверь, той, кто пол жизни жила без родных, из-за того, что её мать слишком боялась её отца, его влияния, и из-за чего пострадало много невинных, включая тебя и её. — она слегка коснулась своей рукой её живота, — Она заслуживает лучшей судьбы, чем я. Прошу, сделай правильный выбор, думай не о себе, а о ней, как будет лучше для неё. Тебе страшно это понятно, но я знаю, что что касается родных, мой отец никогда не причинит зла тем, кто ему дорог и не отступится от своего ребёнка.
      <Диана> вскоре направилась к выходу из больницы, на миг бросив взгляд в сторону <Бэллы>, встретившись с ней глазами. Девушка проводила юную чародейку взглядом.
…
      В это время, <Айзек> положил чашку с кофе за столик во дворе трактира рядом с <Изабель>, которая в это время читала роман «Унесённые ветром». Девушка подняла взгляд на подошедшего к ней парня.
— <Айзек>, — сказала она, чуть улыбнувшись, встретившись с ним глазами, не сказать что она рада его видеть, это ничего не сказать, но она явно не ждала его.
— Можно?! — спросил <Айзек>, <Изабель> чуть пододвинулась, позволяя ему сесть рядом, — Спасибо.
<Изабель> сделала глоток кофе, что принёс ей <Айзек>, бросив на него взгляд.
— Я… прости, что дал дёру. — сказал <Айзек>.
— <Тебя> мучает совесть. — сказала <Изабель>, — За тот побег, но ты должен узнать правду…

— Знаю, и готов её выслушать. — сказал <Айзек>, — И всё исправить. Пусть я не Спаситель, всё равно, мы вернёмся в Аграбу, восстановим её и вернём ей былое величие.
<Изабель> опустила взгляд, мрачнея.
— Боюсь, что уже не получиться. — сказала <Изабель>, отставляя свой кофе, бросив взгляд на парня.
— Что?! — не понял <Айзек>.
— Когда ты сбежал, я стала искать союзников, одним из них была исповедница, ты её видел, <Терелин Сайфер>, — сказала <Изабель>, — и в соседнем царстве, по дороге домой мы попали в песчаную бурю, потеряв <Терелин> и её друга из виду, караван чудом уцелел, а потом мы увидели гребни больших дюн. Пустыню.Аграбы не стало.
…
      Больница, чуть позже.
            <Марисса> находилась в приёмном покое, ожидая новостей о неизвестном пациенте, что был доставлен утром, когда к ней подошла <Бэлла>, отойдя от разговора с <Дианой>.
— Как таинственный пациент? — спросила она.
— А, он ещё в реанимации, но доктор <Вейл> считает главная опасность миновала. — сказала <Марисса>.
— Так это же чудесно! — сказала <Бэлла>.
— Да, — сказала <Марисса>, бросив взгляд на <Бэллу>, — Как твоё УЗИ?
— Ну, всё неплохо, я соответствую норме, ну пока, — сказала <Бэлла>, чуть улыбнувшись, отвела взгляд.
— Но… — сказала <Марисса>, поняв, что она что-то не договаривает.
— Мне выдали две копии, сказали так положено, одну попросила <Диана>, я встретила её тут, мы поболтали немного. — сказала <Бэлла>. — Она нормальная, странная, но мне кажется, её искренне волнует судьба моей малышки.
— <Логично>, она её сестра. — сказала <Марисса>, поймав взгляд девушки, — Но тебя почему то это напрягает.
— Она его дочь, вдруг она что-то скрывает, под милой улыбкой заботливой сестры, — сказала <Бэлла>, — Она упомянула, что может быть хуже, и опаснее своего отца, вдруг она…
— Сомневаюсь, дочери не всегда точные копии своих отцов, возьми в пример <Лиллит>, она дочь <Владетеля>, но она добрая, к тому же она доверяет <Диане>, она помогла ей с переводом книги теней и она спасла тебя и ребёнка, даже дважды, но кто считает, думаю ей можно верить. — сказала <Марисса>.
— Да, но я тоже не считаю её злом во плоти, но просто не хочется мне вновь обжечься об <Хейлов>, — сказала <Бэлла>, — Ведь когда я слепо верила <Леонарду>, тогда чуть не погиб <Кристиан>, и твоя дочь… — <Марисса> опустила взгляд, — Не хочу, чтобы из-за меня, вновь кто-то пострадал. И я понимаю, <Диана> права, я должна думать в интересах дочери, но сама не уверена, сможем ли мы восстановить то, что было между нами,.
— Но в глубине души надеешься. — сказала <Марисса>, встретившись с ней глазами, <Бэлла> чуть улыбнулась.
— Не знаю. — сказала <Бэлла>, — Но зато помню, как смотрела на него наша дочь, с какой ненавистью во взгляде, и чтобы там не считала <Диана>, моя дочь не желает иметь с ним ничего общего,. так может… есть крохотный шанс, что всё сложится по другому, иначе… на это надеюсь.
<Марисса> чуть улыбнулась, встретившись глазами с <Бэллой>, та отвела взгляд, глядя куда-то в пол.
…
      В это же время <Лиам> находился без сознания в одной из больничных палат. Когда он открыл глаза, заметил рядом с собой <Кристиана>.
— Где это я? в каком-то трюме? — спросил <Лиам>, бросив на него взгляд.
— Нет, брат, это больница. — сказал <Кристиан>, чуть улыбнувшись, — <Схлопотал> внушительную шишку на голове.
— А мог бы схлопотать куда больше! — сказал <Лиам>, бросив на него взгляд.
— Сказал ведь я давно не пиратствую, — сказал <Кристиан>, — <Благо> есть ради чего и кого.
— Та девочка, <Люси>, — сказал <Лиам>.
— Да, и её сестра, <Чарли>, моя дочь. — сказал <Кристиан>, чуть улыбнувшись, встретившись с ним глазами.
— О, так я дядя. — сказал <Лиам>, с улыбкой, — <Хотел> бы я встретиться однажды с племяшкой.
— Может и встретишься, если повезёт. — сказал <Кристиан>, встретившись с ним глазами, но его мучил ещё один не решённый вопрос, — Кстати, почему увидев <Люси>, ты замер?
— Да, представил, что она всю жизнь будет жить местью, — сказал <Лиам>, — И тогда понял, из-за меня его душа изойдёт на ненависть. Жаль, что <Немо> не увидит этого примирения.
— А может и увидит. — сказал <Кристиан>.
      В этот момент в палату ввозят на каталке другого пациента, того, что нашёл <Дэвид> в лесу с колотой раной, им оказался <Немо>, бывший капитан <Наутилуса>.
— Нашли этим утром, — сказал <Кристиан>.
— <Немо>. — сказал <Лиам>, бросив взгляд на старого капитана, чуть улыбнувшись, он протянул ему свою ладонь, тот сжал его руку.
<Кристиан> бросил на них взгляд чуть улыбнувшись, вскоре покинул палату, столкнувшись в проёме с <Лиллит>.
— Рада что ты в порядке, — сказала она, встретившись с ним глазами, — И с ним всё будет хорошо. <Марисса> вовремя позвонила мне, моя кровь отлично помогла ему.
— Спасибо. — сказал <Кристиан>, встретившись с ней глазами.
<Лиллит> стукнула его кулаком в плечо.
— Я рада, что вы в порядке, но если снова выкинешь подобное, гарпун твоего брата у твоего горла покажется тебе меньшей неприятностью. — сказала <Лиллит>. — Я чуть с ума не сошла, когда <Никки> позвонила и сказала, что вас с <Люси> забрали на какую-то лодку.
— <Прости>, <Ана>. — сказал <Кристиан>. <Лиллит> заключает его в объятия.
— И почему в этом городе нет ни дня без того, чтобы кто-нибудь не влип в историю или не умер. — сказала <Лиллит>, — Я просто и так потеряла так много, я не могу ещё потерять двух моих самых близких друзей. Обещай, что больше этого не повториться.
Пират сжал подругу в кольце рук, успокаивая её.
      Позднее, они вдвоём шли по коридору, когда <Кристиан> увидел в приёмном <Дану>, <Люси> и <Чарли>. <Лиллит> коснулась его плеча.
— Ну, я пожалуй вас оставлю. Может у моей жены есть какие новости на счёт видений будущего или планах той стервы, королевы. — сказала <Лилит>, <Кристиан> бросил на неё взгляд, чуть кивнув и <банши> вскоре покинула больницу.
— Папа! — сказала <Чарли>, бросившись в сторону пирата, <Дана> и <Люси> подошли к нему. <Кристиан> поднял <Чарли> на руки.
— Как <Лиам>, жить будет? — спросила <Люси>.
— Да, всё обошлось. — сказал <Кристиан>, <Чарли> прильнула к пирату, по ней было видно, что она соскучилась, её глаза загорелись фиолетовым, когда она ощутила исходящее от папули чувство вины.
— Ощущение, что я что-то пропустила. — сказала <Дана>, — У твоего сводного брата подлодка?! И он вас похитил?! И вообще что вы забыли на том причале?!
— Сам скажешь, или я. — сказала <Люси>, встретившись глазами с пиратом.
— Нет, я сам, всё нормально. — сказал <Кристиан>.
— Я домой, — сказала <Люси>, забирая у него с рук сестру, — <Идём>, <Чарли>.
<Люси> вместе с сестрой покинула больницу, оставляя их вдвоём.

— Итак, о чём разговор? — спросила <Дана>, бросив взгляд на возлюбленного.
— Это я виноват во всём, что случилось. — сказал <Кристиан>, встретившись с ней глазами, — <Люси> просто помогла мне всё исправить.
— И это всё? — спросила <Дана>, чувствуя, что он о чём-то недоговаривает, его гложет что-то ещё.
— Когда ты попросила утопить ножницы, я их оставил. — сказал <Кристиан>, встретившись с ней глазами, — Не смог выбросить то, чем возможно тебя спасу, даже если возненавидишь, по счастью, твоя дочь мне всё объяснила… прежде чем скажешь хоть слово, они на дне океана, где никому не опасны.
— Ничего, — сказала <Дана>, — Я понимаю. — она чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами и поймав его не понимающий взгляд.
— Честно?! — спросил <Кристиан>.
— Я поступила бы также. — сказала <Дана>, пират заключает её в объятия.
…
      В это время <Бойд> находился в своей лавке, читая гримуар <Морганы>, ища решение его проблемы, когда его навещает <Диана>.
— Привет, папочка. — сказала она, подходя к тёмному, <Ник> поднял на неё взгляд, — Соскучился?
— Ты как? — спросил <Ник>, встретившись с ней глазами, — Не думал, что ты захочешь вернуться, после всего, что было.
— Я не моя мать, пап, я не сбегаю, при первых же проблемах, я ищу их решение. — сказала <Диана>, скрестив руки на груди, — И я так просто не сдаюсь, я здесь, чтобы помочь вам с <Бэллой> и защитить свою сестру, чем я и занимаюсь. Кстати, сегодня виделась с ней в больнице.
— Что-то случилось?! С малышкой всё хорошо? — спросил <Бойд>, в голосе чувствовалась тревога.
— Да, всё в порядке, можешь сам убедиться. — сказала она, достав из кармана брюк снимок УЗИ, она протянула его отцу, — Она просила передать тебе. Думаю, это шаг вперёд.
— Спасибо. — сказал <Ник>, бросив взгляд на снимок, он чуть улыбнулся, встретившись глазами с дочерью, тёмный слегка коснулся своей рукой её. Девушка улыбнулась в ответ.
…
      В это время около лавки оказалась <Бэлла>, бросив взгляд внутрь через окно, увидев их обоих. Она вскоре прошла мимо, так и не решившись войти.
…
— О, кстати, у меня для тебя есть ещё кое-что. — сказала <Диана>, достав из внутреннего кармана кожаный чехол с ножницами судьбы, она протянула их отцу через стойку, — Достала со дна океана, не без помощи магии. Думаю, они смогут помочь тебе изменить предназначение моей дорогой сестрёнки.
— <Зачем> тебе всё это? — спросил <Ник>, бросив взгляд на дочь.
— Хм, просто я считаю она заслуживает иметь полноценную семью. — сказала <Диана>, — Заслуживает лучшей жизни, чем была у меня, и чтобы её дар никто не смог использовать кому-то во вред или чтобы она как я подверглась нечеловеческим пыткам или на её руке выжгли клеймо, что будет с годами отравлять её кровь…
— Я понял, <Диана>, даже не представляю, через какой ад ты прошла из-за малодушие твоей матери, — сказал <Ник>, — Мне жаль, что меня не было рядом, чтобы защитить тебя от всего этого.
— Я знаю, пап. — сказала <Диана>, чуть улыбнувшись, встретившись с ним глазами, она сжала его ладонь в своей.
      Но тут их прерывает внезапный визит <Королевы>, <Бойд> и <Диана> бросили на неё взгляды.
— Войти в эту дверь тебя мог заставить лишь один повод. — сказал <Ник>, — Пират с дочерью уладили всё полюбовно.
— Хм, квёлая семейка. — сказала <Королева>, подходя к ним, — Всё бы им каяться, прощать друг друга.
— Знаешь, великодушие не порок. — сказал <Ник>, — Как и не одно из моих достоинств.
— А вот это плохо. — сказала <Королева>, подходя к тёмному, отталкивая <Диану>, — Ведь я пришла возместить убытки. Поняла, что взялась за дело не с того конца, пытаясь науськать <Чармингов> друг на друга, я забыла главный урок, что ты преподал мне. <Пойми>, чего хочешь, и добивайся цели любыми средствами. — она приблизилась к тёмному почти в плотную.
— Так чего же хочет королева? — спросил <Ник>, встретившись с ней глазами.
В этот момент <Королева> сливается с тёмным в страстном поцелуе, <Диана>, что стояла рядом закатила глаза, и вскоре удалилась в подсобку, оставляя их. Она смерила королеву взглядом.
      Тёмный вскоре разорвал поцелуй, отстраняясь от неё.
— Меня?! — спросил <Ник>, бросив на неё взгляд, — Ты в этом уверена?
— Нет, — сказала <Королева>, — Кое-чего другого, но мне нужна твоя помощь.
— Так говори. — сказал тёмный, встретившись с ней глазами, — Что именно ты хочешь заполучить?
— Всего-то как всегда, — сказала <Королева>, — Сердце моей сводной сестрицы, <Мариссы>.
— «Ах!» — <Диана> подслушавшая их разговор, изменилась в лице, но тут же чуть усмехнулась, поняв, что план королевы может сыграть ей на руку, чтобы заполучить то, зачем она явилась в <Сторибрук>, ребёнок… Она отвлечёт внимание, пока <Диана> завершит дело, чтобы толкнуть <Бэллу> отдать ей дитя, что вернёт ей ту, кто ей дороже всего.