РЕКЛАМА
Ухабы, впрочем, быстро закончились, зато у мелконечисти начался жуткий любопытственный зуд. Первой не выдержала <Агафья>.

— <Василиса>, а какая она — Академия? Расскажи, а?

— Да, расскажи, расскажи! — подхватили остальные. И даже <Дубыня>, обожавший интересные истории, навострил уши под треуголковой подушкой.

— Интересно? — улыбнулась девушка. — Ну тогда слушайте! Стоит посередь поля терем высоченный, о четырёх башнях. Первая цветом оранжева, у дверей её кот учёный сидит, всякому входящему загадки трудные загадывает. В той башне науки всяческие изучают. Вторая — жёлтая в чёрную полоску. Её пчелиный рой охраняет, и ежели в обучающемся леность заметит — жалит нещадно. А внутри мастерские разные и залы для тренировки удали. На крыше третьей, синей, птица <Сирин> живёт, что издревле спутницей людей талантливых почитается. А хозяйствует там сам Великий Худрук, слышали, наверное? Какие спектакли закатывает, любо-дорого поглядеть! Ну и четвёртая башня, зелёная, у <Дубыни> нашего особенный интерес вызовет, ибо обитает в ней самый натуральный <Змей Горыныч>. Только его кладенцом никак нельзя рубить, он в результате экспериментов магических разум обрёл и теперь показывает детишкам всякие хитроумности, в заморских странах лайфхаками именуемые.

— <Эвона> как! — изумился богатырь. — Надобно будет со <Змеем> тем побалакать! С энтим… мологическим интересом, во!

А <Пельмешек> ничего не сказал, но твёрдо решил в синюю башню не ходить. Там крылатых коней точно уйма!

— <Василиса>, а нас туда учиться возьмут? — робко поинтересовалась <Шаломымра>. — Я страсть как умной быть хочу и образованной!

— Это <Ивану Израилевичу> решать, — пожала плечами травница. — Но что-то мне подсказывает, он против не будет.

— Урааа! — закричали все. — Ураааа!

— Ну и чего вы орёте? — послышался недовольный голос откуда-то сверху. — Вы что, в лесу?

— Ну… Вроде, да… — нерешительно ответил <Агашка>, оглядевшись. — Вон же, сосны, ёлки и дубы…

— И что? — парировал голос. — Раз в лесу, так и орать можно? А если я сплю? Об этом вы не подумали?

— Нет, — признался <меченосец>. — А вы кто? Вас не видно, только слышно!

— <Аист>, это ты что ли? — рассмеялась вдруг <Василиса>. — Так вот ты куда забрался!

Из ближайшей кроны высунулась голова с длинным красным клювом и внимательно посмотрела на весёлую компанию.

— Так я и знал… Даже тут, в лесной глуши, не спрятаться от вас, академических зануд! Без малого год скитался я по бескрайним просторам нашей необъятной Родины, и когда наконец нашёл для себя тихую пристань, явилась ты, о кладезь премудрости и рассудительности, глаза бы мои тебя не видели!

Мелконечистые только рты разинули от такого неприкрытого хамства. А травница ничего, не обиделась даже. Пояснила с улыбкой:

— Этот ворчливый птиц завёлся у нас в Академии три года назад. Отбился от клина и решил зазимовать. А ученики решили пошалить и так колданули, что <Аист> говорящим стал. Да-да, <Пельмешек>, совсем как ты. Пришлось его при библиотеке поселить, а магам-изобретателям дежурства учинить, чтоб творению своему книжки читали. И угораздило их однажды поведать крылатому историю старого отшельника, что выбрал образом жизни одиночество и размышления. Тогда-то <Аист> решил, что лучшего пути и ему не сыскать. Результат перед вами!

— От результата слышу! — фыркнул красноклювый мыслитель. — А я с некоторых пор — Просветлённый!

— С каких пор, с каких? — заинтересовались все.

— С тех самых, когда в шлагбаум врезался! — пояснил <Аист>. — В леске наподобие этого. У меня яркие звёзды из глаз посыпались, а опосля того все мысли на место встали!

— А это у каждого получится может? — на всякий случай уточнила <Агафья>, которую <Яга> частенько бранила за то, что мыслями витает где-то далеко. — Или только у тебя?

— Не знаю! — гордо ответил <Аист>. — Хочешь — попробуй!

А потом вдруг пристально посмотрел на <Василису> и как защёлкает клювом! А травница как начнёт такие же звуки издавать! <Дубыня> от неожиданности чуть с <Уголька> не сверзился!

— Это мы в аистячьем языке практиковались! — пояснила девушка, когда взаимное щелкотание закончилось. — Меня пернатый ему научил! Я спросила, работает ли паром, и он ответил, что да. Так что если поспешим — к утру у реки будем. А там и до Академии рукой подать!

Все обрадовались и, распрощавшись с раззевавшимся птицем, поскорее отправились дальше. Вот только <Шаломымра> теперь смотрела на <Василису> как-то странно, будто с подозрением… Травница, впрочем, этого совершенно не замечала.

<Аист> же, вопреки зеванию, спать не собирался. Когда кони с друзьями скрылись за поворотом, он осторожно соскочил на землю, нашёл в траве небольшой пузырёк и, расправив крылья, быстро полетел в противоположном направлении…