РЕКЛАМА
Ехать решили рано утром. Взамен <Агафья> пообещала не выть и ужин княжеский не портить. А пока <Дубыня> пировал, дети играли в прятки на щелбаны. Правда, шансы были изначально не равны — барабашка умела сливаться со стенами и становиться вообще невидимой, поэтому постоянно выигрывала. Но <Агаша> не возмущался, девочкам ведь надо уступать. Да и куда <Агафье> щелбаны давать — глаза чуть не до макушки! Поэтому он безропотно подставлял свой лоб после каждого раунда, благо щёлкала девочка не сильно. Наконец, вдоволь наигравшись, оба забрались под одеяло и, помечтав о грядущей дороге, сладко заснули.

А наутро выяснилось, что сон у <Дубыни> тоже богатырский. Как только дети не пытались его разбудить! И щекотали пятки, и щипали за нос, и громко пели в оба уха — всё тщетно! Лежит себе, похрапывает! <Агафья> от расстройства даже повыть собралась, но <меченосец> её отговорил. А ну как стражники набегут, днём-то оно не так страшно — с нечистью биться.

Очнулся <Дубыня>, когда солнце уже готовилось завершить свою ежедневную прогулку по небосклону и отправиться на покой. Мутными глазами посмотрел на <Агафона>, перевёл взгляд на барабашку, икнул нервно и затребовал жбан кваса. Осушив его чуть ли не одним глотком, крякнул довольно и, заметно повеселев, вскочил с кровати.

— Я ж вчерась князю обещание дал! Выведу, дескать, нечисть твою в три дня. Выходит, ещё можно на завтра остаться, а уж потом… Всё, молчу, молчу, не надобно на меня так страшно зыркать!

До конюшни <Агафья> для маскировки ехала в <Дубыниной> суме, из которой пришлось выложить половину собранных в дорогу припасов. Оставалось надеяться, что поиски колдуньи будут недолгими и проголодаться команда не успеет.

Уголёк, заскучавший в стойле, встретил богатыря и меченосца радостным ржанием. А потом понюхал суму и аж отпрянул! Пришлось потихонечку знакомить их с <Агафьей> и вполголоса объяснять коню, что предъявленный образец нечисти злом не является, лошадей не ест и вовсе даже отличается дружелюбием. На это ушёл ещё час. В итоге выехали уже по темноте, благо ещё луна была полной и немного освещала дорогу…

Путь до леса оказался неблизким, и если бы не скорость <Уголька> — скакать бы пришлось пару дней. А так за одну ночь добрались.

«Вход в лес тут», — <Агафья> указала на арку, образованную двумя согнувшимися соснами. — «Идёмте скорее!»

Но пройти успели шагов пять — от дерева вдруг отделилась тонкая тень и легла поперёк дороги. Уголёк тревожно ржанул и замер на месте.

— Стой, кто идёт! — лениво поинтересовался обладатель тени, чем-то напоминающий сухое дерево. — Здеся наша земля, сюда посторонним нельзя!

— А я не посторонний! — обиделся <Дубыня> — Богатырь я. А вот кто ты такое?

— Аз есмь Куролеший! — гордо заявил тот. — Пограничник тутошный! А ну покажьте ваши документы!