Спустившись в трактир, богатырь уселся за стол возле окна и, поглядывая в давно немытое стекло, принялся мысль думать. Так вышло, что до сего дня <Дубыня> ни разу не видел снов. Бывало, соберутся на княжеском пиру дружинники да бояре, и ну грёзы свои расписывать. Кому богатство несметное снилось, кому подвиги ратные, а кому и дева прелестная. Лишь <Дубыня> смирно с краешку сидел, помалкивал. Зато теперь… Вот так малец ему попался! Золото, а не малец!

Обиженный вчерашним, а от того хмурый трактирщик принёс похлёбку, два ломтя хлеба и, нарочито небрежно шмякнув миской по столу, удалился. В другой раз <Дубыня> не преминул бы засадить ему в ухо, но больно уж хорошее нынче утром было у него настроение. Потому богатырь лишь хмыкнул и приступил к трапезе.

Покончив с похлёбкой и дочиста вымазав миску хлебом, новоиспечённый сновидец вернулся в спальню. Пора было вплотную заняться <Агафоном>.

Оказалось, мальчишка успел не только проснуться, но и достать из ножен богатырский меч, почистить его и смазать жиром. Так сказать, приступил к непосредственным обязанностям. Увидев <Дубыню>, он радостно вскочил на ноги и отрапортовал:

— Оружие готово! Можно отправляться на подвиги!

— Рано ещё! — покачал головой витязь. — Ты мне вот что скажи, <Агаша>, давно ли ты в баню хаживал? Больно уж козой от тебя несёт!

— Я третьего дня в речке купался… — смутился мальчик. — А в баню меня не пущают, туда ходить — гроши нужны.

— Со мной пустят! — успокоил <Дубыня>. — И приодеть тебя надобно! Какой же ты меченосец в таком-то тряпье?

Спорить <Агафон> не стал и послушно отправился за богатырём. Первым делом они зашли в «Мойни купца <Филимонова>», которые <Дубыня> заприметил ещё накануне. Там, предварительно окатив мальчика из шайки, витязь уложил его на полку в парной и как следует отхлестал веником, будто изгоняя все предыдущие горести и невзгоды. Затем хорошенько намылил и растёр жёсткой мочалкой, после чего с головой окунул в бадью с прохладной водой. А после и сам помылся.

— Вот таперича ты похож на человека! — одобрительно прогудел <Дубыня>, когда они вышли на улицу. — Если издалека и не приглядываться! Лохмат только слишком. Ну это дело поправимое. Сейчас одёжу тебе справим, и к цирюльнику.

Ближайшая лавка портного обнаружилась неподалёку. Хозяин её, носатый <Шмуль>, скептически осмотрел <Агафона> с ног до головы, проворчал что-то про «детей в приличных семьях принято таки кормить», однако мерки снял и клятвенно пообещал часа через три костюмчик изготовить. Правда, и запросил за это втрое от обычной стоимости.

— <Дубынь>, может я в своём похожу? — виновато спросил мальчик по пути в цирюльню. — Его подлатать — так ничего будет! Дорого уж больно!

— Да, недёшево… — вздохнул богатырь. — Ну да не беда. Ты главное в лужи в новом не влезай, и в смоле не пачкайся. А то сидеть долго не смогёшь!

Цирюльника звали <Жак> и был он выходцем из далёкой Сырляндии. Увидев <Агафона>, он долго охал и причитал:

— Кто стричь этот мальчик другой раз? Он есть позор профессия! Если я его видеть, я резать его бритвой! Сейчас я делать тебя красивое! Жди мало время!

<Усадив Агашу> в кресло, <Жак> заметался вокруг него, яростно щёлкая ножницами. Вскоре у случайно вошедшего с улицы посетителя могло бы возникнуть ощущение, что он ошибся дверью и попал в заведение, где стригут овец — столько волос лежало на полу. Зато мальчик теперь больше походил на княжича, нежели на безродного бродягу. В чём он и сам вскоре убедился, узрев собственное отражение в большом зеркале.

— Это что — я, да? — ошеломлённо посмотрел <Агафон> на <Жака>, а потом на <Дубыню>. И вдруг горько расплакался, бросившись обнимать богатыря. Тот сначала аж отшатнулся от неожиданности, но потом осторожно и неловко похлопал мальчика по спине.

— Ну… ты это… не реви, что ли? — неуверенно сказал он. — Подумаешь, подстригли… С кем не бывает…

— О, как это манифик… — умилённо вздохнул <Жак>. И состроил деловую физиономию. — Этот стрижка сложный, фирма! Вы давать мне пять монет!

А вскоре <Агафон> уже примерял алую рубаху, серые штаны и мягкие удобные сапожки — соседом <Шмуля> оказался обувных дел мастер.

— Вот таперича можно и на подвиги! — <Дубыня> остался доволен увиденным. — Только без коня тебе тяжеловато будет. В этом городишке доброго скакуна не купишь.

— Я пешим пойду! — <Агафон> заволновался, а ну как откажется от него богатырь. — Надо будет — и побегу, я шустрый!

— На Угольке поедем! — успокоил <Дубыня>. — Он у меня сильный!

На том и порешили.