РЕКЛАМА
— Добрым молодцем тебя никак нельзя именовать! Это для гражданских подходит, а ты богатырь! Прозвище тебе придумывать надобно!

— Да какое ж там прозвище? Имя мне на что? <Дубыня> — крепкий, значится, как дуб. И сильный как дуб. И высокий как дуб.

— И умный тоже как дуб! — <свин фыркнул>. — Кто тут поэт, скажи мне? Наводящий вопрос — ты или я?

Если бы перед отрядом стояла задача подобраться к дому <Яги> незамеченными — её смело можно было считать проваленной. <Дубыня> с <Пельмешком> спорили на весь лес! Богатырю хотелось, чтобы баллады о нём звучали величественно, изысканно, <свинтус> же доказывал, что простота куда выигрышнее.

— С прозвищами тоже аккуратнее нужно быть. Видал я как-то троих моих коллег. Как, говорю, зовут вас? <Илья Муромец>, потому как из Мурома, отвечает один. Добрыня <Никитич>, из Никитинска, второй бает. А третий, смущённо так — <Алёша Попович>, а откуда — я вам не скажу! — <Дубыня> расхохотался, призывая остальных присоединиться к веселью.

— Смешно, — кисло констатировал <свин>. — Ха-ха. Эх, как же с вами, заказчиками, сложно! Сплошные правки! Ты мне лучше вот что скажи, добрый молодец, ты с <Ягой> как справляться собираешься? Она таких как ты ест вообще-то, о том каждому ведомо!

— <Глядишь>, подавится! — отмахнулся богатырь. — На мне кольчуга крепкая! <Куролеший>! Нам там долго ещё брести? Я и сам уже готов кем-нибудь закусить! Да не шарахайся ты, <Пельмеш>, своих не кусаю.

— Близёхонько уже! — обнадёжил пограничник. — Три поворота, почитай, осталось.

И вправду, вскоре перед путешественниками предстала избушка.

— Ты глянь, впрямь на курьих ногах! — хохотнул <Дубыня>. — А я-то думал — сказки это всё. Небось и бегать умеет?

— Многократная чемпионка в избушачьих забегах! — подтвердил <Куролеший>. — Я пойду, ладно? Мне с бабкой не резон встречаться!

— Иди! — великодушно кивнул богатырь. — <Стереги> свою границу!

Провожатый скрылся в кустах — видимо, избрал для возвращения короткий путь. Остальные спрятались в глубокой канаве, кстати оказавшейся поблизости.

— А может она ещё не вернулась? — с сомнением спросил <Агафон> спустя час неподвижного сидения.

— Вернулась, — успокоил <Дубыня>. — Чуешь, дымом пахнет? Видать, печку топила.

Словно в ответ на его слова из-за угла избушки показалась типичная деревенская старушка лет шестидесяти. Крючковатого носа, бородавки на подбородке, костяной ноги, горба с чёрным котом и прочих ведьминских атрибутов при ней не наблюдалось. Под нос лесная колдунья мурлыкала на мотив старинного романса:

— Меня вы знаете так слабо,
Во мне вы видите врага,
А я, во-первых, просто баба,
И только, во-вторых, <Яга>!

— Мой текст! К юбилею ей сочинил! <Гляди> ж, не забыла, старая! — умилился <Пельмешек>. А барабашка <Агафья> не сдержалась и с жалобным воем ринулась к старушке, запрыгала вокруг неё, порываясь заскочить на ручки. Поняв, что прятаться смысла нет, вылезли и остальные.