РЕКЛАМА
— А ты откель знаешь, что я богатырь? — удивился <Дубыня>. — У меня на лбу, кажись, не написано!

— Я коня твоего видал! — затараторил мальчик, поднимаясь с колен и доверчиво заглядывая витязю в глаза. — Сбруя посеребрённая, меч богатый! И спрыгивал ты шумно, дабы все слыхали, кто приехал! Всё по чину богатырскому! Возьми, а?

— Да куда ж я тебя возьму? — <Дубыня> развёл руками. — У меня и надобности никакой нет! Богатырь я странствующий, до дому не скоро вернусь, чтоб слуг заводить. А в пути ты обузой будешь.

— Не буду! — мальчик замотал головой. — Ем я мало, верхом скакать обучен, помогу в чём скажешь! Я слыхал, за морем у всякого богатыря такой прислужник есть, оруженосцем кличут.

— Так басурмане все с причудами! — поморщился <Дубыня>. — И оружия у меня — меч один.

— А я меченосцем и стану! Кстати, меня <Агафоном> зовут! — и мальчик протянул богатырю руку. Тот машинально её пожал. И крепко задумался. Не заметил даже, как трактирщик принёс миску с похлёбкой и маленьким кусочком мяса, злобно зыркнул на <Агафона> и шмякнул её о стол. Мальчишка на взгляд его внимания не обратил и жадно накинулся на еду.

— Вот что, <Агафон>! — наконец очнулся <Дубыня>. — Жалования будешь получать две монеты в неделю, станешь чистить коней, точить меч и носить его. Ежели воровать удумаешь — всыплю! Сбежишь — поймаю! И тоже всыплю! Пререкаться станешь…

— Всыплешь! — подхватил мальчик. — Я на всё согласный!

— А раз согласный — то айда на боковую! — кивнул богатырь. — Время позднее, а дел завтра тьма!