Несколько секунд я смотрел на своего истинного, как из закрытой кареты раздался голос.
- Неужели мы приехали? Кажется меня снова укачало... - дверца распахнулась, и в проеме показался франтоватый омежка, - может мне кто-нибудь подаст руку? <Иршан>?
Наши взгляды встретились, в горле запершило, а на глаза навернулись слезы.
- <Аниэль>?
Этот неверящий шопот мой?
- <Олли>? Это ты? - <Ани> легко выпрыгнул из кареты и направился в нашу сторону. Окружающие с недоумением рассматривали нашу компанию, но расступились, пропуская <Избранного>. Заметив подобный интерес <Ани> резко остановился и с усилием отвернулся от меня. - <Иршан> мы уже приехали? Я не вижу встречающих. Или нас как каких-то бродяг оставят на пороге?
Ледяной насмешливый тон абсолютно не вязался с моим другом. Но это был он.
- Мы ещё не добрались, <Ваше Сиятельство>, - равнодушно ответил десятник <Рондер>, - нам нужно доехать до Управы, ещё пару улиц осталось.
- Так чего же мы ждем? <Иршан>, ты поможешь мне сесть в карету или нет? - остановился <Ани> прямо перед каретой, но в нашу сторону так и не обернулся.
Я медленно повернул голову в альфе и наткнулся на горящий взгляд чёрных глаз. Брови нахмурены, губы сжаты, под глазами синяки... Что же с вами стало?
- Иди, помоги, пожалуйста, <Аниэлю>. - тихо попросил я и отвернулся.
За спиной раздалось шипение, и тихое:
- Мы ещё поговорим.
Шаги стихли за спиной, и через пару минут отряд продолжить путь к капитану. Рядом со мной остались только <Кертис> и <Лис>.
Я даже и не заметил, как эта парочка начала целоваться буквально на моем пороге.
- Эй, сладкая парочка! Я понимаю, что вы соскучились, но можно не под моей дверью?
<Кертис> легко улыбнулся мне, подхватил своего омежку на руки и крикнул уже на ходу:
- Благодарю, <Олли>, я твой должник!
- За что? -удивился я.
- За те травки, и за то, что нас теперь трое!

Ночь уже вступила в свои права, когда в мою дверь раздался стук.
Я с широкой улыбкой распахнул дверь, готовый броситься в объятия друга, но это был не <Ани>. Мой огорченный вздох не оказался незамеченным.
-Ты ждал кого-то другого? - <Иршан> прищурившись рассматривал мою пижаму, отчего я почувствовал себя неловко. Приглашать его в дом мне не хотелось, но и выгнать его казалось невежливым.
Некромант решил всё за меня.
Рывком мужчина оказался непозволительно близко и нагнувшись, втянул воздух у моей шеи. От неожиданности я сделал шаг назад и чуть не упал, но сильные руки альфы поддержали меня за талию.
- Хмм... Сначала мне показалось, что на тебе множество запахов альф, но ты с ними не близок. - радостно сверкнули глаза.
От подобного заявления я смутился и отстранился.
- Это не твое дело...
- Я твой <Истинный>, и ты не сможешь от меня отказаться! - перебил меня <Иршан> в попытке снова приобнять меня.
Я уперся к нему в грудь руками.
- Я не оборотень, не дракон, ни даже эльф, для меня эти ваши понятия истинности -пустой звук. Для меня есть только мои личные чувства. Прошу, давай мы не будем выяснять отношения, тем более у всех на виду.
- Давай. Сейчас ты меня пригласишь в дом, и мы ничего не будем выяснять, я так соскучился.
Некромант попытался протолкнуть меня в дом, но я успел сделать шаг вперед к опешившему альфе и захлопнуть дверь.
- Ты не зайдешь в мой дом, я не приглашал тебя.
<Иршан> в недоумении рассматривал меня некоторое время, и рассмеялся.
- А ты уже не тот стеснительный крольчонок. Где же мы тогда поговорим?
- Нигде. Нам не о чем разговаривать.
- А как же наши чувства? - альфа начинал злиться, и от этого мне стало неуютно, захотелось зайти обратно в дом, но приходилось стоять и объяснять очевидные вещи.
- Нет никаких чувств.
- Мы - Истинные, и мы должны быть вместе!
Он уже спустился с крыльца, и в порыве злости пнул ведро, которое с грохотом врезалось в стену дома и треснуло. Я вздохнул и обхватил себя руками - на улице было прохладно.
- Кому должны, <Иршан>? Возможно, заметь, я сказал "возможно", у тебя и были чувства, но ты про них забыл в угоду своему <Владыке>. Ты отказался от меня и взял мужем <Избранного>. И после этого предложил стать мне любовником! Мне! И все чувства, что у меня к тебе были, умерли после этого. Я не хочу, и не буду на втором месте. Я уже не твой <Истинный>!
<Последние> слова я прокричал и с силой рванул пижамную рубашку, чтобы открыть ключицу и показать альфе чистую кожу.
Сразу после свадьбы <Иршана>, брачная вязь поставленная на мою шею пропала.
Альфа замер разглядывая меня, в какой-то момент его взгляд изменился, и он прошептал:
- Всегда есть возможность поставить новую... - но стоило ему сделать шаг, как в паре шагов от нас вспыхнул светляк и раздался веселый голос.
- Опаньки! Смотрите-ка, ребята, да тут бесплатное представление!
Я резко обернулся.
<По> ночам по улицам крепости патрулировали сработанные тройки боевиков. Это было и для контроля нечисти, так и для того, чтобы свои не расслаблялись. Но в этот раз перед нами стояла пара боевиков. Значит третий где-то недалеко. Это меня удивило.
<Эван> с <Юки> с улыбкой нас разглядывали, но я заметил, что в руке омежки зажат тревожный амулет.
- Что же вы не сказали никому? Мы бы и ребят позвали, да и выпивки притащили...
Дело плохо, когда <Эван> говорит про выпивку, значит он на взводе.
- <Эван>, все в порядке... - не успел я договорить, как уз-за угла показались ещё две тройки и молчаливый <По> из команды <Эвана>.
Мне хотелось застонать и сползти в какой-нибудь тёмный угол.
- <Олли>, все в порядке? Что здесь происходит? - посыпались вопросы, не успел я ответить, как раздался смех <Ренги>:
- Ого! А без своего балахона ты ещё лучше! <Олли>, я точно возьму тебя мужем...
Не успел он договорить, как раздалось шипение. <Иршан> попытался наброситься на боевика, но патруль быстро скрутил его.
- Сиятельство, ты не дури, за мордобой тебе-то ничего не будет, а вот <Ренги>-то будет казнь ждать, он таких родственников как у тебя не имеет. - уговаривали его.
Я присел ступеньку собственного дома, закрыл лицо руками. Но даже сквозь накатывающую истерику услышал, как <Иршан> с легкостью раскидал всех висевших на нём. Стянул перчатку и швырнул в улыбающееся лицо боевика. Народ охнул.
- Я, <Иршан Мортус>, восьмой в очереди на престол <Владыки Драконов>, магистр высшей некромантии, вызываю тебя на дуэль.
- Я, <Ренги Ракарр>, боевой маг свободного материка, принимаю твой вызов.
<Последнее>, что я видел - поднимающего перчатку <Ренги>.

Когда пришел в себя увидел знакомые стены лечебницы.
Рядом со мной сидел <По>. Этот молчаливый эльф был мне чисто по-человечески симпатичен. Несколько секунд мы смотрели друг другу в глаза.
- Когда?
- На закате.
Целый день меня не беспокоили, хотя к моим пациентам забегали пару раз товарищи, и судя по мимолетным взглядам в мою сторону - делились последними сплетнями. Где-то в глубине души мне было обидно, ко мне всегда относились с теплотой, а сейчас я как цирковая зверушка, на которую все смотрят и обсуждают.
Решив все рабочие моменты, забежал домой и направился в казарму. Времени осталось как раз на мою задумку.
Первый попавшийся боевик с улыбкой объяснил, где найти <Ренги>. Судя по этой улыбке - многие в курсе ночного происшествия. От этой мысли я только отмахнулся. Думать нужно о другом.

Короткий стук в дверь, и удивленный боевик пускает меня в свою комнату.
- Не могу в это поверить. - удивленно протянул <Ренги>.
- Во что?
Я, конечно знаю, но уточнить не помешает.
- Не могу поверить, что после стольких ухаживаний, ты пришел ко мне сам. И всё из-за этого дракона.
- <По> поводу дракона...
- Не продолжай, ребята рассказали, они слышали ваш разговор. Вы истинные, но он тебя променял на того... <Избранного>... - альфа усмехнулся, и пристально глядя на меня добавил: - Я бы от тебя никогда не отказался.
Мне оставалось только отвести взгляд.
-Я по другому вопросу. Прошу, откажись от дуэли!
В ответ раздался смех.
- Неужели ты всё ещё любишь его?
- Я не хочу, чтобы из-за меня кто-то пострадал. <Пожалуйста>. - я схватил его за руку, и смех моментально утих. <Ренги> пристально смотрел на меня и молчал. Когда взгляд альфы остановился на моих губах, я выпалил:
- Если я тебя поцелую, ты откажешься? - Альфа расплылся в улыбке и буквально проурчал в ответ.
- Ты можешь проверить.
- Закрой глаза, - прошептал я.
<Ренги> присел на стул и прикрыл глаза. Некоторое время я рассматривал этого мужчину: короткие рыжие волосы, лукавые голубые глаза, прямой нос и пухлые губы. Высокий, с идеальным телосложением. На моей бывшей родине говорили "Красив как Бог". Это можно было сказать и про данного альфу. Но в моей душе он не вызывал никакого трепета. Из раздумий меня вывел насмешливый голос.
- Ты с меня картину писать думаешь, или целовать? А ты знаешь, что гораздо лучше будет, если закрыть глаза тебе, а не мне? Я могу показать.
- Не подглядывай!
Пара секунд и я аккуратно кладу руки на плечи альфы, отчего <Ренги> перестает улыбаться, и в тот момент, когда он распахивает глаза, я легко прикасаюсь к его губам.
Отстраниться мне не дали, и боевик углубил поцелуй. Ну что ж, сам виноват. <После> того, как я смог отстраниться, <Ренги> улыбнулся мне шальной улыбкой и обмяк на стуле.
Отлично, снотворное подействовало.
Я огляделся в небольшой комнатке и быстро нашел перчатку.
У меня есть ещё час в запасе.

Хорошенько отмокнув в ванной и надев плащ, я направлялся за ворота, где сегодня днём был очерчен магический круг для дуэлей. Меня никто не останавливал, поэтому я сразу направился внутрь круга. Благодаря перчатке я смог пройти, следом за мной в круг вошёл <Иршан>.
Круг вспыхнул и нас отрезало от окружающего мира. Видеть мы могли, но слышать - нет. Снаружи нас могли и слышать, и видеть, поэтому я был уверен в своей затее.
- Я, <Иршан Мортус>, вызваю тебя на дуэль, призываю <Богов> и всех присутствующих существ, быть свидетелями нашей дуэли.
- Я принимаю твой вызов. Твои условия?
- Проигравший уйдёт, и больше никогда не станет подходить к омеге <Олли Зеро>.
- Да будет так.
С этими словами я расстегнул плащ и откинул его в сторону. Я не могу слышать, но почувствовал волну удивления и страха со стороны своих ребят. Но всё это затмил крик <Иршана>.
- НЕЕЕТ!
В следующий миг он подскочил ко мне и начал меня трясти.
- Зачем? Зачем ты защищаешь этого трусливого шакала? Он даже не пришёл на дуэль! Он тобой просто прикрылся!
- Мне пришлось его усыпить. Извини. Но мы ведь оба знаем, что он ни при чем. Но я действительно виноват, и ты можешь сейчас меня убить, я всё равно ничего не могу тебе противопоставить.
От моих слов альфа дернулся, словно его ударили, и отпустил меня. С отчаянием протянул:
- <Пожалуйста>. <Поехали> со мной. Ты мне нужен.
Я медленно перевел взгляд выше его головы, туда, где виднелись сторожевые башни нашей крепости.
- Нет. У тебя есть <Избранный> и твоя родина. А мой дом - здесь. И запомни, ты мне обещал, что <Ани> будет счастлив.
<Иршан> медленно опустился на одно колено.
- Признаю свой проигрыш. Я... Признаю...
<После> признания проигрыша магический барьер с негромким хлопком исчез.
Я видел как к <Мортусу> подходили люди и дружески хлопали его по спине.
Видел, как ко мне тянули руки. Улыбался деревянными губами и искал одни единственные, нужные мне руки, которых не было рядом.