Правил когда-то в одном краю
Статный, великий, "Господень" сын,
<Скольких> людей он сгубил в бою?
Сколько оставил земле руин?

Ради величья, корон, пиров...
Царство держалось на чьих костях?
"Чьи-то" - без ликов, имён, гербов,
<Думали> вечно о матерях.

Выше и выше взбирался трон,
Жадный король всё губил живых.
К небу добраться стремился он,
Жизнями плату беря с чужих.

Башня из тысячи тысяч тел,
«Царство из мёртвых» - как он шутил,
Жадный король сам и омертвел
В шаге от неба, куда спешил.

Новое утро, повсюду гниль,
Солнце без жалости лило свет.
Мертвых король украшает шпиль,
Смерть за грехи не взяла ответ.

Годы средь трупов... Король блуждал
В царстве, что медленно стало тлеть.
День ото дня все копал, копал...
Каждого вскоре предал земле.