РЕКЛАМА
Необходимое пояснение:
1. Автор, как он уже не раз отмечал, уважает чужое словесное творчество. И отнюдь не желает отбить у кого бы то ни было тягу к оному.
2. Автор любит фэнтэзи. Автор читает фэнтези. Автор пишет фэнтези. Но некоторые моменты его начинают немного напрягать.
3. Автор не пытается никого обидеть, унизить или каким-либо иным образом пошатнуть хрупкий внутренний мир творческой личности. Автору за державу (в смысле за <Фикбук>) обидно.
4. Тем более, что это мои тараканы, и я с ними сосуществую.

Велик сайт <Фикбук>, могуч и весьма разнообразен. Чего только на нём нет – любой может подобрать себе чтение по вкусу – от нежной фиялки до записного извращенца. Главное – правильно выставить любимые и нелюбимые жанры – и вот оно счастье – найдётся то, что вы заказывали, непременно найдётся. Однако… после начала чтения вдруг приходит осознание – это не совсем то… типичное не то… совсем не то… И сменяется это разражённым: «Кой чёрт занёс меня на эти галеры!»

Реплика тараканов: Опять ты в дебри лезешь! Ближе к делу давай! Это тебе не макси с продолжением писать – читатель статей краткость ценит!
Автор кротко вздыхает, поскольку живы сии обнаглевшие насекомые исключительно благодаря его доброте и гуманности.

Так вот, о раздражении. На этом моменте автор обычно пьёт водичку/кофеёк/валерьяночку/коньячок и т.п, успокаивается, и пытается чётко сформулировать – а что же его, собственно, так раздражает. Источников обычно несколько, и большинство из них можно отнести не только к жанру фэнтэзи, но и ко всем фикбуковским жанрам.

1. Название. Отличное знание английского – это конечно круто и офигительно. Но английское название обычно раздражает безумно. <Фикбук> - сайт русскоязычный, и мучительно подбирать слова, пытаясь понять, что там хотел сказать автор, шифруясь за иностранщиной… Повторюсь, раздражает безумно. Кстати, некоторые, особо продвинутые авторы, и названия глав делают на английском. Потрясающе. Не знаю, как другие читатели, а автор, если ему захочется насладиться лишний раз аглицкою мовою, на англоязычный сайт и залезет.

2. Описание. Ужасно раздражают все эти: «не хочу», «не умею», «не придумал». Уважаемый автор – вы придумали сюжет, не поленились написать главу – так выжмите уж из себя описание, будьте добреньки. А ещё пуще раздражает «в заявке» или «читайте заявку». С какого перепугу читатель должен ковыряться в поисках этой самой заявки? Кому как, а автору статьи кажется, что даже если фанфик/оридж пишется по самой популярной и раскрученной, как колёса трамвая, заявке, нужно всё-таки проявить уважение к читателям и составить описание.

3. АшиПки в заглавии и шапке. Не стоит торопиться с выкладкой. Вряд ли у вас за плечом стоит киллер с пистолетом, подгоняя вас обещанием всадить пулю в главные полушария вашего тела. Но если в шапке пропущен мягкий знак или поставлен лишний, перепутано правописание глаголов на «ться» и «тся» или ошибка столь же элементарна – стоит серьёзно задуматься – вряд ли вас там ждёт новый <Лукьяненко>.

4. Многочисленные «жанры и предупреждения»… Как этот псевдоюмор достал автора статьи – знают только его тараканы. Не стоит возмущаться по типу «ни нравицца – ни читай». Нет, это давно не читается, ибо скроено по одному лекалу, удачно найденному одним автором. Теперь этой заразы не избежал ни один фэндом. А поскольку, соответственно, выскакивает эта пакость во всех жанрах, то во время поиска чего-либо годного безумно мозолит глаза. Глядя на бурно растущую семью «жанров и предупреждений» порой хочется убиться об клаву. Останавливает только нежелание оставить тараканов круглыми сиротами.

5. Тэг «зоофилия», который часто ставится ни к селу, ни к городу. Вообще-то – зоофилия – это секс с животными – собачками, кошечками, лошадками, свинками… То есть с существами, разума напрочь лишёнными. По скромному мнению автора статьи секс с неками или оборотнями зоофилией не является – ибо они, как ни крути, существа всё-таки разумные. То же относится к кентаврам, русалкам и прочим созданиям народной и авторской фантазии, обладающих разумом. Такие дела.

6. Всемогущий и всеведущий главный герой. Особенно это распространено в поджанре фэнтэзи, именуемом народом «попаданец». Умирает такой герой в реальности и попадает в фантастический мир, где вдруг получает та-а-акие способности, что врагов крушит пачками, мир спасает одной левой, не знает страха, боли и сомнений и никогда-никогда не ошибается. Это даже не Мэри(Марти)-Сью, это нечто запредельное. Понятно, что автор любит своего героя, желает ему великих побед и свершений, да ещё и себя, любимого на этот образ частенько проецирует. Особенно этим грешат авторы юные, но и у более зрелых сие тоже встречается. Автор статьи не пытается сказать, что это совсем уж неправильно, тем более, что и сам творит нечто похожее. Но. Давайте-ка призадумаемся вот над чем – если мы с самого начала знаем, что герой в огне не горит, в воде не тонет и сможет выбраться из любой чёрной дыры – сможем ли мы так сильно переживать за него? Он же, как батончик «Милки Вэй» - непотопляемый. Не стоит увлекаться всемогуществом – дайте своему герою право на слабость, на страх, на сомнения. Пусть читатель поймёт, что гладко всё не получится, даже если ваш герой крутой маг или потрясающий воин. Что ему можно сочувствовать и сопереживать, что он не картонная кукла или безотказная секс-игрушка. И будет вам счастье.

7. Обилие немотивированного насилия. Ясный пень, герою придётся страдать. Иногда очень сильно, прежде чем он достигнет цели или погибнет в борьбе за неё. В последнем случае уцелевшие товарищи будут ронять слезу после достижения этой самой цели, вспоминая безвременно ушедшего ГГ. Но так или иначе – насилие будет. Частенько – вкупе с изнасилованием и групповым сексом. Но. Читателю должно быть понятно, ради чего с героем обходятся столь жестоко. Месть – за что? Ненависть – почему? Пытки – ради чего? И не стоит отговариваться сумасшествием главного антигероя. У сумасшедших тоже своя логика. Если насилия слишком много и оно непонятно читателю – от такого начинает попросту тошнить. И всякое желание плюсовать пропадает навеки.

8. Отсутствие чёткой сюжетной линии. Вот это настолько раздражает, что хочется плеваться. Вроде бы первая глава понятна… Вторая тоже… А дальше начинается цыганочка с выходом из-за печки. Несколько малосвязанных друг с другом сюжетов. Разные POV, которые наслаиваются друг на друга. Великое множество героев, которые для развития сюжетной линии вроде бы и не важны. И если продолжение выходит примерно раз в месяц или ещё реже – то начинается напряжённый мыслительный процесс – что это было, и о чём, собственно, предыдущие главы. В конце концов, если ничего толкового не вспоминается – рука сама щёлкает по надписи «удалить из закладок».

9. Отсутствие названий глав. Это не недостаток, это недочёт. Открывая оглавление, куда интереснее видеть названия, чем безликое «глава сякая-то».

10. Прода раз в полгода. Но эту боль автор уже удостоил отдельной статьи и более на этом останавливаться не собирается.
РЕКЛАМА


Вот такая набралась десяточка. А в заключение попытаемся сформулировать, как написать неплохое произведение в жанре фэнтэзи, да и в других жанрах тоже, и не вызвать раздражение у читателей:
1. Прежде всего, продумываем сюжет. Составляем план, которому пытаемся следовать. Автор должен знать с чего начнётся его произведение, и чем оно закончится. Не стоит идти на поводу у читателей и делать ХЭ там, где его изначально не должно было быть. И наоборот – если герой должен жить и здравствовать – не стоит устраивать читателям дополнительные переживания и слезомойку.

2. Выпишите имена и краткую характеристику героев. Можете поделить их на главных и второстепенных, но это не обязательно. Возможно, второстепенный герой будет настолько удачен, что вы уделите ему внимания больше, чем планировали раньше.

3. Оформляя шапку, тщательно проверьте грамматические ошибки. Не выставляйте жанров и предупреждений больше, чем это необходимо. Может быть, вы таким финтом и привлечёте читателей, но они быстро уйдут от вас разочарованные. И описание, конечно же описание. Не поленитесь – придумайте.

4. Если вы адекватны – не пишите ничего в стиле «жанры и предупреждения». Авторские тараканы умоляют об этом отдельной строкой.

5. Не переборщите с сексом и насилием. Помните, что вы творите, прежде всего, в жанре «фэнтэзи», он главный, а потом уже всё остальное. А если руки чешутся написать НЦ-у – на то есть жанр PWP.

6. Помните, что всё у вас должно быть замотивировано. Приручите <Зверя-Обоснуя> – тогда не будет вам недоумевающих вопросов, на которые сложно ответить и сердитых критических отзывов. И читать вас будет не в пример легче.

7. Не стоит растекаться по сюжету, аки сгущёнка по оладушке. Главная сюжетная линия должна быть одна и несколько второстепенных должны быть чётко с ней связаны. Читатель не должен вспоминать мучительно и долго: «А, этот <Муккортирстириешанмандиель> – племянник двоюродной бабушки зятя <тёти шестиюродного> брата ГГ. Кажись, он за наших». И, сюда же – не давайте своим героям слишком уж длинных и заковыристых имён, даже если они чистокровные светлые эльфы. Не все способны оценить красоту вашего слога. В крайнем случае, если уж душа настоятельно просит – придумайте что-нибудь заковыристое, но пусть в обиходе будет короткое и запоминающееся прозвище. Все помнят, что вампира из книг <Ольги Громыко>, возлюбленного и супруга <Вольхи Редной> звали <Лен>? Думаю, да. А полное имя? А ведь оно в книге приводится. Длинное, суперблагородное и заковыристое. Так что, делайте выводы, господа.

8. Всё-таки стоит придумывать название главам. И читателю интереснее, и вам – тренировка.

9. Ну, и, конечно же, не забывайте о продолжении. Даже если у вас не так много читателей, как вам хотелось бы – они вас ждут. Именно вас. Вашего творения. Так что не стоит ими пренебрегать.

10. И последнее. Вы – автор. Вы всемогущи, как Бог для своего творения и своих героев. Только не стоит увлекаться собственным всемогуществом. Поставьте для себя некий предел, за который не стоит переступать. И будет вам счастье.

P.S. от лица тараканов: а мы извиняемся за всё это словоблудие, но всё-таки с автором полностью согласны. Всем добра и лучей любви.


