— Ясно. В той точке, откуда ты родом, был божественный народ?

— Какое это имеет значение? — в голосе <Гавиоты> снова завибрировало раздражение.

— А всё-таки?

— Ну, был. Что с того?

— Но ты ведь не из божественного народа, — в голосе <Наны> послышались нотки презрения. — От тебя не исходит ни единой божественной вибрации! Ты испускаешь флюиды существа, стоящего на самой низкой ступени иерархии существ, вроде наших смертных!

<Гавиота> постаралась натянуть на полные губы нагловатую улыбку:

— Что ж, не буду скрывать, я из низов, с самого начала я была никем. Но вот <Добрый <Дядюшка>> подобрал меня как мокрого котенка из грязной лужи и помог проявиться моему таланту — вызывать зависть у богинь. Знаешь, почему этот уникальный талант проявился у меня, у существа низкого происхождения? Да потому что слишком велика моя любовь к моему образу жизни, не поддается описанию, как я ценю это! И я умею заражать этим других. И поэтому я способна оказывать услуги ему. И поэтому я древнее тебя и счастливее во много раз и все, чего бы я ни пожелала — все доступно мне и ни в чем я не имею отказа!

— Да, если бы ты попросила своего Доброго Дядюшку сделать тебя богом, пожалуй, он смог бы… Ну, приказал бы каким-то народам, что перешли на его сторону, строить тебе храмы, молиться, выполнять культовые ритуалы, называть тебя богиней <Гавиотой>. И что бы от этого изменилось? Ты все равно не стала бы богом. Все это смотрелось бы фарсом — не более того. Потому что ты не бог. Ты не сможешь, не сумеешь ничего отдать своим адептам. Не сможешь вызвать любовь в сердцах — силой энергии. Не вызовешь грома и молнии без силы науки. А главное, — теперь глаза <Наны> приобрели насмешливость, — не сумеешь сотворить и песчинки, а вот Молящиеся созидают светила и огромные планеты!

— Я умею вызывать дождь и молнии, — <Гавиота> продолжала держать на лице дерзкую улыбку, — и обладаю сверхспособностями.

— Ну, не сама же? <Дядюшка> даёт такие возможности?

-Услуга за услугу. Я даю <Дядюшке>, что хочет он, а он — чего хочу я.

Официант с подносом приблизился к их столу и принялся расставлять на нем тарелки с блюдами.

— Угощайся, — предложила <Гавиота>. — В болоте у Молящихся ты уже не отвечаешь ни мяска, ни рыбки, ни устриц.

— Благодарю, что-то не хочется.

<Гавиота> пожала плечами и придвинула к себе одну из тарелок.

— А мне хочется. Всегда. Пища мира <Дядюшки> самая вкусная и уникальная в Сущем! Можно сказать, животная пища — это вкус самого этого мира, живого, где возможно всё. А ведь и тебе всегда нравилась эта пища, ты, кажется, из-за нее как-то поссорилась с любимым? Не правда ли, мясо — это пища самой жизни, она позволяет ощутить плоть, силу материального?

— Возможно, но не в этом же главное счастье, не в поглощении же мяса смысл жизни. Скажи, <Гавиота>, есть ли у тебя любовь? Не любовники, нет, не увлечение, а постоянный партнёр, с которым ты вместе уже целые эпохи, он верен тебе, а ты — ему и расстаться вам тяжелее смерти?

<Гавиота> дернула одновременно обоими плечами:

— Такая любовь вызывает только тревогу и лишает беспечности! Думаю, я не способна так любить.

— У тебя холодное сердце?

— Да. И это очень удобно! Мне кажется, ты меня поймёшь. Ты ведь тоже боишься любить собственных детей, потому что это — тревога.

— Но я позаботилась о них. Я дала им всем бессмертие! Они стали богами! Я никого не бросила на произвол судьбы!

<Гавиота> засмеялась:

— Зачем ты оправдываешься передо мной? Я тебя не осуждаю, даже очень понимаю.С холодным сердцем спокойнее, хочешь ты сказать? Я не верю. Жизнь не бывает без боли. Ведь ты не станешь утверждать, что холодное сердце абсолютно защищает тебя от всего?

— Холодное сердце — это анестезия. Поэтому я никогда не устаю от вечной жизни!

— Кому предназначено быть смертным, должны уставать от неё! Твоё бессмертие искусственное, значит, если ты не устаёшь от постоянной жизни, не иначе <Дядюшка> тебя питает.

Лицо <Гавиоты> приобрело самодовольное выражение:

— Да, питает. <Дядюшка> не жалеет вкладывать в меня силы, так я ему нужна! — она положила в рот устрицу.

" — Почему я так долго веду беседы с этим пустым существом? — подумала <Нана>. — Я, вроде бы, даже пытаюсь понять её или что-то ей доказать? И разве наша встреча случайна, что она шла ко мне навстречу и провокационно толкнула меня? Ведь это очевидно, что она послана <Противником>, очевидно, для того, чтобы она применила свой талант, вызвала у меня зависть на её образ жизни и я склонилась бы к дружбе с <Противником>. Противник снова заговорил со мной, теперь уже через свою пособницу, эту рыжую!»

Она резко поднялась из-за столика и в мгновение ока переместилась под непроницаемый купол, раздражённая и злая.
Она решила не ставить <Мохана> в известность о ее неожиданном знакомстве с <Гавиотой> и разговоре с ней. Наверняка <Мохана> это огорчит, а надо ли это ему сейчас, когда он озабочен более серьезными делами?
В тот же день богиня Жива или <Джива>, как ее звали в пантеоне <Тримурти>, примчалась с новостью, неприятно поразившей всех богов пантеона Семи. <Джива>, более неугомонная, чем кто бы то ни было, чаще других отпрашивалась покинуть непроницаемый купол и просто выматывала данную ей охрану, носясь из одной точки планеты в другую, жадная до событий. И вот, она нашла, что искала: оказалось, что в одной из стран-гегемонов был выстроен храм Прометею и у него было уже около миллиона адептов. Боги были поражены: как и когда могло произойти это событие — незамеченным? <Джива> объяснила, что храм этот не какой-нибудь молельный дом, он довольно велик в размерах и так и называется храм бога <Прометея>. Причем среди справляющих этот культ немало богатых и влиятельных людей.
Нану также взбаламутило это событие и она выбросила из головы встречу с <Гавиотой>, не до нее стало.
Все до единого боги пантеона Семи ринулись смотреть этот храм — помчались в место его нахождения невидимой толпой.
Храм находился на холме, возвышаясь над шумным городом, белостенный, величественный, выстроенный по образцу античных многоколонных храмов, отделанных белым мрамором.
Внутри находилась статуя <Прометея> — также в античном стиле, исполинская, высотой в десять метров. Прометей был изображён могучим, каким, впрочем, он и был в реальной жизни, как и полагалось быть титану. Он держал в огромной руке факел с вечным огнём, на другой было кольцо с несколькими звеньями цепи.
Перед его статуей находился алтарь, обложенный свежими цветами. Очевидно, это божество чтили всерьёз!
Время было вечернее, прихожан было немного, но, очевидно, в дневное время их было намного больше.
Двое служек драили швабрами истоптанный пол из серых плиток.
Боги пришли в неистовство, они подняли крик, но никто из смертных не мог услышать их плотскими ушами, как и увидеть. Ни служки, ни несколько прихожан не слышали, как высшие существа вопили:

— Разрушить, разрушить этот храм! Да как он посмел! Отщепенец! Когда же он успел?! Это не храм!.. Нет, нет, это не храм!.. Это не святилище! Это притон скверны и кощунства! Рушить, рушить! Бхудеви, тряси землю под этим зданием! Гефест, поднимай лаву из-под земли! Нет, мы сами разбросаем камни, развалим стены!