Боги были потрясены происшедшим с Майей, но времени на то, чтобы оправиться от потрясения не дали никому. После конца сумерек не прошло и года, у богов ещё были впереди столетия, но кому как не богам знать о быстротечности времени? Уже на следующий день после того, как <Майя> превратилась в туман, многие боги, обладавшие деятельной и кипучей натурой, желали действия.
Начались жаркие деньки. Боги подолгу совещались, обсуждая, каким должен стать новый мир и с чего начать покорение его.
Уже давно было решено, что миром будут править старые боги с новыми именами, не окутанным древними легендами, создающие иллюзию взявшихся ниоткуда. Боги придумывали себе новые имена, под которыми они собирались принимать молитвы и поклонения своих поклонников.
<Нана>, отринув ложную и всякую другую скромность, взяла себе имя — <Прекраснейшая>. Она утвердилась в решении предстать перед человечеством с таким именем после того, как <Эрида> восстановила для нее яблоко с надписью «прекраснейшей», сделав его точной копией того самого, что присудил ей <Парис> — оно было исчезло во время сумерек.
Не уступала ей в отсутствии скромности и <Лакшми>. Богине богатства очень понравилось, что как-то <Нана> назвала ее создающей все из ничего и такое имя себе <Лакшми> и выбрала.
Глядя на этих двух богинь, придумывали себе громкие имена и другие боги.
Были у богов и другие более важные заботы. Обсуждая начало покорения мира, боги подумали, что человечество проще всего купить материальными благами. Просто соблазнить ими, втянув в секты, которые возглавят сами новоявленные боги, прикинувшиеся своими собственными пророками, да и научат людей поклоняться себе правильно, как требовалось, а не так, как надумывали люди. В самом деле, материальные блага могли решить эту проблему. Стать сыром в мышеловке для охоты за приверженцами новой религии. Позже из них можно будет сделать фанатиков, которых уже можно и не покупать — сами отдадут все своим богам. Но…
Когда боги принялись изучать вкусы и потребности современного человечества, развернув порталы и сидя перед ними, как в кинотеатре, и наблюдая за людьми в разных точках планеты, боги поняли, как выросли аппетиты у большинства представителей человеческого рода. Даже самая ничтожная человеческая единица, которая во времена до сумерек сгодилась бы разве только на то, чтобы быть рабом на поле или убирать дерьмо на скотном дворе, теперь жаждала, как минимум, иметь просторное жилище, не желала ходить пешком или пользоваться общественным транспортом, а ездить в личном авто, сытно есть и денег ей было бесконечно мало, сколько ни дай. Богам стало понятно: покупка приверженцев обойдется слишком дорого. Конечно, ничего не стоит пантеону подгрести под себя все сокровища мира, чтобы иметь, чем оплачивать верность своих адептов, но никаких богатств всей планеты не хватит купить все человечество, если оно стало таким дорогостоящим.
И приняли решение: люди должны подешеветь. Значительно. Цена каждому потенциальному адепту нового пантеона — грош, нет, меньше гроша, возможно, двести грамм хлеба из дуранды для особо упрямых, закостеневших в атеизме.
Чтобы подешевел человек, должна была взрасти цена жизни для него. Было решено, что боги богатства займутся развалом мировой экономики. И для усугубления ситуации следовало бы значительно уменьшить урожаи на всей планете. Нехватка еды — не просто дороговизна продуктов питания на полках магазинов, а время, когда эти полки пусты и то, что можно было бы съесть, не так-то просто купить даже за очень большие деньги, в следствии чего куда-то исчезают с городских улиц синантропные животные, все это должно сделать человеческий род куда сговорчивее.
Вот тут и вышла накладка. Боги, имевшие отношение к земледелию, уже были готовы заняться уменьшением урожаев на планете и даже взялись за это и среди них была и <Нана>. И было обнаружено, что на планете почти повсеместно почва даёт небывалые урожаи плодов — овощей, злаковых, фруктов на деревьях и всего, всего, всего… Все перло из земли каким-то сверхъестественным изобилием, даже вызывая недовольство у многих людей-фермеров, которым оно мешало держать цены на плоды земли. И оказалось, что даже богам это не под силу изменить. Потому что урожаи эти шли от самой <Деметры>, самой могущественной богини земледелия на Земле и ни одно другое божество не могло ей противостоять в этом.
Персефону все же пришлось поставить в известность о том, что ее мать находилась в плену у <Прометея>, как бы ни хотелось богам вытаскивать ее из сладкой дымки отстранённости ото всего. Персефона пришла в ужас и потеряла сознание и никак не желала покидать состояние отсутствие сознания, очевидно, пугаясь страшной реальности, но боги совместными усилиями вернули ее в него. Затем пояснили: ей придется решать эту задачу. Именно ей. Она обязана достучаться до разума своей матери и через телепатическое общение убедить ту поклясться, что она перейдет на сторону Семи. И тогда боги найдут способ вытащить ее из плена у <Прометея>.
Персефона послушала богов и, на удивление всем, сумела быстро наладить контакт с матерью, уже зная о местонахождении той, чего прежде у нее никак не получалось. Она была уверена, что легко убедит мать перейти на сторону Семи, но была поражена ответом той:

— Я не вернусь. Я должна искупить вину! Прости, моя девочка.

Других богов также шокировали слова <Деметры>. Было ясно одно: <Прометей> нашел способ что-то сотворить с ее мышлением. Но это не означало, что все это можно было забросить — планы спасти <Деметру> и <Персефоне> было дано задание: разобраться с тем, что происходило с ее матерью. Ради этого бывшая богиня-царица <Аида> была освобождена от других обязанностей.
А другие боги усиленно размышляли, что могло бы быть противопоставлено силе <Деметры> и как можно было бы помешать мировому изобилию.
<Гея> внесла свою идею: она предложила поднять из недр планеты соль и превратить большие площади ее поверхности в солончаки, тут уж даже <Деметра> не прорастит на такой почве и колоска. Но боги рассудили, что это будет крайность, если голодное человечество согласится признать новых богов, то придется вернуть людям плодородные земли, а восстановить испорченную солью почву будет сложно. Значит, начнется голодомор и массовая смерть тех, кто мог бы молиться богам, питая их.
Боги подумали, что силе <Деметры> можно было бы противопоставить возможности бога пустынь <Сета> из пантеона бога солнца, засуха могла послужить временным вариантом.
<Сет>, угрюмоватый бог со странными красно-карими глазами, согласился как-то неохотно, а через два дня он исчез куда-то, как и его шатер — он не успел создать себе дворец, пребывая под непроницаемым куполом Семи. Он так и не приступил к тому, что поручили ему боги.
Предполагалось сначала худшее, что, возможно, он по неосторожности попал в плен к Прометею. Но вскоре выяснилось, что он решил перейти на сторону <Кроноса>. Когда сам <Гермес> решил выяснить причину такого его решения, <Сет> ответил:

— Мне не предложили награды за мои услуги.

<Гермес> поинтересовался, на какую награду рассчитывал <Сет>, тот процедил сквозь зубы:


— Мне ничего не было нужно. Но боги других пантеонов схожи с богами <Амона> в одном: они не затрудняют себя считаться со мной!

Вскоре пришлось решать и другую проблему: <Танатос>, бог смерти, задумал свести счёты с жизнью. Боги спрашивали, что это на него нашло, он отвечал, чуть не плача:

— Меня никто не любит и не ценит! Смертные неблагодарны, они откажутся признавать меня и отдавать дань поклонения! Они не хотят понимать, что если бы не божества смерти, то они бы перенаселили планету и им было бы хуже!

<Танатосу> было известно, что, пока многие боги, отвечавшие за то, чтобы люди не коптили небо слишком долго, прозябали в Тартаре, их замещали <Крылатые>, которых так и называли — Посланники смерти. Тем более это стало для него причиной погрузиться в уныние.

— Обойдутся без меня, обойдутся! — нервно твердил он, глотая слезы. — Не нужен — и не надо! Насильно мил не будешь!

— Ну, знаешь, я тоже никогда любимчиком у смертных не был! — пытался утешать его <Аид>. — Только дело-то тут не в любви! Мы тут все решаем, как их заставить питать нас молитвами, а не соблазнить, как молодую девицу.

— Может и так. Но я не могу смириться с мыслью, как это я, бог смерти, который управлял этой энергией, однажды сам паду ее жертвой! Поистине, это предательство! Никогда я не доверял жизни! И правильно делал! И вот теперь я хочу свести с ней счёты и расстаться!

— Но, <Танатос>, ты же понимаешь, что для того, чтобы тебе уйти в Хаос, ты должен кого-то проклясть. Кому ты готов причинить такое зло? Разве ты кого-то так ненавидишь, чтобы принести его в жертву?

— Я могу проклясть <Сета>! — выпалил <Танатос>. — Уж о нем точно горевать не будет никто!

Брат-близнец <Танатоса Гипнос> потряс его за плечо:

— Зачем мелочиться, уж лучше сразу разделаться с <Прометеем>! <Сет> — незначительная сошка, а вот пока <Прометей> обитает в этом мире, боги не смогут спать спокойно!

— Да, но <Сет> предатель! — упрямо ответил <Танатос>. — Нечего было переходить на сторону <Кроноса>! Предательство прощать нельзя!

Братья заспорили и <Нана>, слышавшая этот разговор, взялась исправлять положение.
<Танатос> не успел натворить глупостей. Пока он доказывал брату-близнецу, что предатель более опасен, нежели тот, кто владеет могучей армией из Сил или Властей, он вдруг поймал себя на том, что перед его мысленным взором то и дело всплывает прекрасный образ богини <Смрити>. Прежде он был знаком с этой богиней из пантеона <Тримурти>, но было как-то не до нее и не казалась она ему интереснее других женских божеств… Но сила богини любви вступила в действие и бог смерти решил отложить на пару дней свое самоубийство, мотивировав это тем, что ещё не определился точно, кто более достоин его проклятья — предатель <Сет> или агрессор <Прометей>, который, впрочем, тоже всегда предавал богов.