РЕКЛАМА
Глава 16
Солнышко светило, во все свои "сто тысяч солнц". Я сидел на печке и смотрел, на спокойное море или океан. Хз. Потому что не мог определиться, где нахожусь. А как бы я это сделал, если вокруг, только вода и ничего больше. Ни малейшего намёка, на моё местонахождение. Ориентиров нету. Никаких. Надо бы подняться повыше, но если честно, то я боюсь. Я много слышал, о перегорании источника магии, если перенапрячься, в момент его использования. Вот сижу и думаю. Так это или нет. Честно боюсь. Ведь, если это так, то кому я нафиг нужен, без своих способностей. Мне не в Империи, не у <Сталина> - делать нечего. Император <Маг> без магии - нонсенс!
А всё началось, с того, что артефакт <Яги> высказал мне всё, о моём дурацком поступке. Это, когда я решил активировать все заклинания разом. Слишком большой отток магической энергии, в миру более известной, как мана. Вот и потерял сознание. <Балбес>, что уж говорить. Артефакт, конечно, не растерялся и поделился со мной, своими запасами. Но этого оказалось мало. Поэтому я валялся в отключке, где-то три часа. По словам артефакта:" Он, типа, не часы и точно не знает - сколько у вас людишек времени".
Вот приделаю к этой железке стрелки и назову часами, что он тогда будет говорить? Интересно будет посмотреть.
Ладно. Со временем потом разберёмся. Сейчас главное выяснить, что стало с кораблями? Потом, если всё будет нормально, можно и с аэродромами повоевать. Обещал, ведь, <Сталину> что-нибудь сделать. Вот и займусь. Тем более, что на одном из аэродромов находятся десять атомных бомб. Их сюда доставили, для бомбардировки Корейских городов. Но, видать не все мозги у пиндосов высохли. Конгресс США не решился на такую авантюру. Но, бомбы назад не отправили и есть шанс, что-то с ними сделать. Уж что-что, а эти финтифлюшки я знаю как взрывать. Жаль только японцев, ведь, эти бомбы находятся на аэродроме, который, в свою очередь, расположен на их островах. Думаю, что они(японцы), конечно, сначала обрадуются гибели пиндосов, но вот последствия, в виде радиации, их расстроят. Можно перенести эти бомбы в Пиндостан и там применить по назначению. Но, что-то меня останавливает от этого шага.
Пришлось спуститься пониже. Надо поменять печку на нарты. Они гораздо удобнее и лучше подходят, для жаркого климата. <Ещё> и этот артефакт <Яги>, мать его иху. Полезная вещь, но при первом удобном случае, постараюсь от него избавиться. Лучше всего, конечно, отдать <Яге>, но только после того, как я её спасу. Пока, ещё не время.
Что печь, что нарты по сути это артефакты. Защищённые от всяческих непредвиденных угроз. Вот и сейчас, казалось бы печь, а свободно раскачивается на волнах и не тонет. Нарты, наоборот, зависли в метре над водой и радуют глаза - чукотской резьбой по дереву. Я, вообще, стою на пустой бочке и делаю вид, что мне пофиг. Ну, это для окружающих, а сам-то я пытаюсь сделать, что-то среднее, между этими полезными вещами. Эта идея мне, пришла в голову, когда я решил, совершить небольшой экс в Ватикан. Постепенно, она обрастала дополнениями и различными придумками. Блин! В конце концов, я имею право иметь нормальный транспорт или как? Да и, всяческие поручения выполнять легче, на нормальных средствах передвижения, а не на костылях, что слепил от нечего делать. Мне это нужно!
Долго я мучился, пытаясь скрестить ежа и ужа. Но ничего не получилось. Разозлился, от этого, как не знаю кто. И вследствие этого, плюнул на всяческие договорённости. Взял и прыгнул в Нью-Йорк. Там нашёл мебельный салон. Выбрал самый дорогой и крутой, кожаный диван. Долларов у меня много, так что могу позволить себе и не такое. Заодно, прикупил обалденное кресло. Тоже, кстати, кожаное и при этом, очень мягкое.
После всех покупок, я засел, на крыше <Эмпаэра>. Где занялся, своей непосредственной профессией - артефакторикой. Около пяти часов было потрачено, на улучшения и изготовления различных артефактов. Зато, я получил две новых единицы, очень комфортабельных средств передвижения. Кресло, я решил использовать, для быстрых полётов, без дополнительных грузов. А вот диван - чисто транспортный девайс. На него, если постараться, можно погрузить многое. Благодаря встроенному пространственному карману. Небольшому, всего-лишь на десять кубических метров. Больше и не нужно, у меня ведь, своя сумка есть.
Сразу, после изготовления, я решил не лететь. Для начала, решил посмотреть новости. А где их взять в середине пятидесятых? Конечно же газеты! Вот и пробежался по улицам Нью-Йорка, в виде главаря "Black mamba". Скупая свежие газеты и журналы у всех встречных газетчиков. Потом, найдя тихий угол, взлетел на кресле. А, когда задал направление, своему дивану, то погрузился в чтение новостей.
Интересные вещи кругом происходят - я вам скажу. О моём ограблении Федерального Резервного Банка, я не нашёл ни одного упоминания. О гибели флота, тоже. Но это можно понять. Прошло-то всего-ничего времени. Да, блин! Даже суток не прошло. Но банки-то?
Это что получается? Кто-то специально не выпускает информацию!? Тогда, возникают другие вопросы - что и почему? Что - эти товарищи, пытаются добиться своим утаиванием? Почему - именно сейчас? Не связано ли всё это, с покушением, на <Сталина>? Времени прошло - всего ничего. Может быть, нити заговора тянутся в Пиндостан? Интересненько! Обязательно у <Виссарионыча> поинтересуюсь.
Вот так и лечу. Думаю и размышляю. А что? Мне теперь летать очень удобно. Это как с <Запорожца> на <Мерседес> пересесть. Разница - офигенная!
Прыжком переместился к Владивостоку, я там заранее маячок поставил - вдруг пригодится. Вот и пригодился. А вот маячок, туда, где находился пиндосовский флот, я поставить не догадался. О чём сейчас жалею. Сколько времени можно было сэкономить. Но не беда - заодно привыкну, к новому транспорту. Обкатка это нормально. Даже советуют некоторые товарищи.
Во Владивостоке мне делать нечего. Ночь. Что тут делать? Так, точка для ориентира и всё. Даже, покушать ничего не купить. Хотя, можно и в ресторане, чего-нибудь найти. Но, как всегда, вопрос один - деньги. Нет. Так-то у меня есть, что покушать, но, блин, от свежеприготовленного никто не отказывается. Можно опять, что-нибудь поменять "по бартеру", но ну её нафиг. Обойдусь. Вспомню свои Императорские времена. Когда ловили всё, что плавает и жарили, на костре, всей толпой на острове. Потом танцы и песни до утра. Эх! Были времена...
Летел низенько, прямо над волнами. Задействовав "Амулет охотника", я пытался найти достойную цель. Чтобы как говориться и поесть, и сохранить можно было.
Дёрнул меня, незнамо кто, а я поддался - посмотрел в сторону и увидел. Скат. Здоровенный, как стол в моём трапезном зале. Подранок. Кто-то откусил кусок от одного крыла, или как там это называется у этих ребят? В общем, пытался он выжить. Махать, своими крыльями, он не мог. Вот и болтался, на поверхности океана, как большой блин. Я не состою в Гринписе, но, эту рыбку пожалел. Долбанул "Молнией", чтоб не мучился и забрал в свою сумку.
Нашёл небольшой остров. Их тут как грязи. Куда не плюнь, остров. Вытащил, из моей сумки, печку с запасом дров. Печку убрал назад, а вот дрова оставил. Мне же костёр нужен, а его без дров его, никак не сделаешь. Достал ската и отрезал от него, хороший такой кусок.
РЕКЛАМА

Когда наелся, то честно говоря, расхотелось мне куда-то там лететь. Да и в сон потянуло. Слаб я стал. Не смог сопротивляться. Заснул, блин. Прямо на песочке, недалеко от костра.
Хотите верьте хотите нет, а когда проснулся, то первым делом, автоматически позвал <Камри>. Вот, не знаю почему? Вырвалось, наверное, спросонья. И чтобы вы думали? Мне ответил женский голос. Правда, не совсем похожий на голос <Камри>, но всё равно. Я тут же подскочил и стал осматриваться. Вот, ты блин?! По этому, то ли морю то ли океану, плыли несколько катамаранов. Но не современных, а тех, что используются в Полинезии. Деревянная такая лодочка, типа пироги и противовес из какой-то доски. <Ещё> мачта, у них, непонятная - напоминающая кривую рогатку. Короче, фик его знает, кто такие и чего тут делают. Пять штук и на каждом катамаране, по пять человек. В основном девушки. <Ещё> и разговаривают, на плохо понятном мне языке. Так-то я его понимал, но то ли они, с акцентом разговаривали, то ли это был, какой-то другой язык, но родственный, тому который я знал. В общем, это, как русский с белорусским, вроде понятно, но только если медленно.
Буквально через минуту, вся эта толпа выбралась на пляж. Прямо к костру, на котором я запекал ската. Больше ведь здесь ничего не было. Всё лишнее, я сразу убрал в свою сумку. Так что только костёр и я. Ну и несколько пальм, что стояли полукругом, накрывая пляж редкой тенью.
Первым делом, вся толпа ринулась смотреть костёр. Оказывается, я, совершенно случайно, зажёг костёр с помощью бытового заклинания "Походный очаг". Для него, вообще-то, дрова не нужны. Можно зажечь любую фигню. И ещё, одна особенность, это безопасность. Можно, хоть, голой жопой в костёр сесть, ничего не случится. А вот любой кусок, чего бы-то ни было, будет готовиться в обычном режиме. Короче, для всего живого это безопасно, а всё остальное можно жарить или варить, если есть в чём.
Так-то ничего, но я был в костюме от кутюрье с Чукотки. Что, для этой местности, является редкостью(первый раз - это скорее нонсенс!), вот и решили посмотреть. А я чо? Мне, эта встреча, самому не нужна. Время и конспирацию, до этого времени, никто не отменял. Но, раз уж засветился - по полной программе, то пришлось импровизировать.
После недолгих разговоров, я понял, что встретил местных цыган. Есть в Малайзии такое племя. Кочевые, а если быть точнее, то плавающие цыгане. Хотя, на цыган и не похожи, внешне. Скорее на вьетнамцев. А вот по поведению, так прямо будулаи, с постоянными песнями и плясками. И ещё, они очень весёлые. Ржут постоянно и по любому поводу. Особенно, их поразил мой наряд, но это я уже говорил. Блин! Ну не раздеваться же мне, прямо перед ними. Они тогда, совсем от смеха помрут. Я ещё и виноват окажусь, в смерти целого племени. Хотя, и вины, как таковой, моей нету.
<Ещё>, мне пришлось выдумывать, сказку о негаснущих дровах. Слава товарищу <Мичурину>, я вовремя вспомнил о спирте. Так что, надеюсь, рассказ о спирте, которым я поливаю дрова, их убедил и никакой магии не существует.
Спросив, у меня разрешения, эти весёлые ребята и девчата достали откуда-то большой котёл и водрузили его на мой костёр. У них была, для этого дела, специальная тренога. Не знаю, что за суп они варили, но запах стоял умопомрачительный. Я присоединился к этому веселью. Пожертвовав, большой кусок ската. Танцы с бубнами, вокруг котла и костра, сразу стали более весёлыми. Потом, я из сумки, достал ленского осетра. Видели бы вы их физиономии. Это что-то с чем-то. Всё-таки я смог, на некоторое время, заставить их замолчать и не смеяться. Хотя, уже через несколько минут, всё племя ржало опять. Их смешило всё и острый нос осётра, и наросты на спине, и даже рот бедной рыбины. После моих заверение, что рыба полностью съедобна, осётра порубили на кусочки и бухнули в котёл. Что меня удивило, так это то, что в рыбный суп, перед самой подачей, добавили мягкий сыр, типа адыгейского. Откуда у них сыр, я даже не стал задумываться. Есть и есть. На вид, вроде свежий, а значит - не отравлюсь.
В процессе поглощения пищи, местные цыгане мне рассказывали различные новости. Одна из них меня заинтересовала. Она касалась пиндосов и их флота. Точнее, того соединения, которое я потопил. Конечно же, самих кораблей цыгане не видели, но вот акулы и корифены, по их словам, совершенно перестали обращать внимание, на всякого вида наживки. То есть, другими словами, были сытыми, что по идее не бывает. Но, как видно, не в этот раз. <Ещё>, эти ребята и девчата, сообщили, что во время своего пути, с поверхности моря подобрали много различных вещей. От различных, пустых бутылок и канистр, до одежды и спасательных жилетов. Да и многое другое. Но, что самое главное, на всех предметах - военные бирки. Ну, кроме бутылок, конечно.
Значит моя задумка удалась. Это радует! <Ещё> бы узнать насколько. Но это потом. Сейчас, мне, надо поскорее закончить эту вечеринку и наконец-то, заняться делом. Раскрывать себя, я не собираюсь. Не фиг! Хватит мне <Сталина> и <Елизаветы> с Папой Римским вкупе. Блин! Был бы остров побольше, тогда можно было бы просто уйти в джунгли и стартануть на кресле куда надо. Так нет, блин, выбрал самый маленький. Все цыгане и я, еле помещаемся. Ладно, что-нибудь придумаю.
Когда закончили перекус, то вся толпа повалилась на песок и заснула. Кто где. Ну, а фигли им. Они привычные. Всю свою жизнь так живут. Ничего удивительного. Значит и мне пора. Достал из мешка своё кресло и улетел. А что? Нагличане всегда так делают. Чём я хуже? К тому же я оставил, этим путешественникам, пачку баксов. Пусть одежду купят нарядную, как и положено цыганам.
Время послеобеденное, поэтому солнышко стоит достаточно высоко. Хоть и зима, в этом полушарии, но всё равно тепло. Даже, можно сказать, жарко. Но мне с моим амулетом комфорта, на это пофиг. Поэтому, на одном из тех, что я искал, аэродромах, было, что-то типа сиесты. Полная расслабуха и забивание на всё сразу всеми. Начиная от начальства базы и заканчивая обслуживающим персоналом в прачечной. Я и воспользовался этим.
Б-29 хороший бомбардировщик. Здоровенный и красивый. Кстати, горит он тоже хорошо. А что мне с ними ещё делать? После того, как я обыскал весь аэродром, в поисках различных ништяков, мною было принято решение - взорвать всё на хрям! А вот не фиг корейцев бомбить и поливать напалмом. Да и <Сталину> будет небольшой подарок. Так-то я много чего забрал со складов. В основном, конечно же, оружие и боеприпасы, но и мимо автомобилей пройти, просто так, не смог. Взял парочку джипов и все, что увидел, мотоциклы. Пригодятся, не мне так корейцам отдам. Эти точно знают, что с ними надо делать.
Прикольно получилось со склада и. Когда я, под "Скрытом", пробрался на первый склад, чтобы посмотреть на его внутренности, мне попался пиндос. Скорее всего кладовщик или как тут у них называется эта должность. Так вот, что бы он не мешался, у меня под ногами. Я, по старой привычке, кастанул на него "Тупичок". Но, толи переборщил с силой, а может и ещё чего. Но этот пиндос, вдруг, не с того ни с сего, бросился вглубь здоровенного склада. Меня это заинтересовало и я последовал за ним. Когда я его догнал, то увидел, как он стоит на четвереньках и что-то пытается достать из-под стеллажа с какими-то ящиками. Через несколько минут поиска, я услышал вздох разочарования. Но пиндос на ноги не встал, а продолжал искать, но уже под другими стеллажами. Только с пятой или шестой попытки у него получилось, и я увидел, что именно искал этот крендель. Это оказался пакет с марихуаной. Теперь-то, я понял, что случилось. Представьте, что вам приносят пять килограмм травы, буквально полчаса назад. И вдруг, самым непонятным образом, вы забываете куда её спрятали. Что делать? Искать конечно. Только нифига не помните где? Хорошо, хоть мест, где это можно сделать, не так-то много.

Отобрал я, этот пакет, у пиндоса. Не хрям травой баловаться. Тут скоро пожар надо будет тушить, а он под кайфом. Нет уж - от работы отлынивать нельзя! Применив, против, этого любителя дури, второй раз "Тупичок", я посмотрел как он опять ищет свой пакет. Вот и славно! А мне пора.
Покинув, весело горящую и постоянно взрывающуюся, авиабазу, я отправился на следующую. Там всё прошло по такому же сценарию. Кроме марихуаны, конечно. Сбор трофеев, поджег и отход. Ничего примечательного. Нашёл, кстати, атомные бомбы. Трогать я их не стал. Незачем мне это. Пусть лежат. Все равно, насколько я помню, конгресс США не решится их использовать. А, чтобы исключить, возможность использования. У меня есть несколько суток. Покажу пиндосам, что может быть после применения атомного оружия.
Лечу на кресле в ненавистный Пиндостан. Мог бы и прыгнуть, но решил, что полёт меня немного успокоит. Боюсь я, что меня может накрыть откат. Всё-таки народу погибло много. А, то предупреждение сделанное <Ягой> - я помню. Не хочу валяться без памяти несколько дней. Пришлось вспомнить, все, чему меня учила <Яга>. Навесил, на себя, кучу бафов которые знал. Провёл, курс лечения, чтобы избавиться от последствий. Я бы использовал и магию высшего круга, если бы был уверен, что это мне поможет. Но пока, вроде бы, всё нормально. Лечу и боюсь.
В районе Сан-Франциско, недалеко от берега, увидел рыбацкую лодку. Ну, как лодку, даже, скорее, что-то типа лодки. Не знаю, короче, как назвать. Хрень, с тремя людьми - вот! А привлекло моё внимание, эта компания, тем, что у них в лодке был развёрнут плакат. Красные буквы озвучивали мысль - "Not War!".
Вашу маму! Это что? Самые первые хиппи? Насколько я помню этот лозунг был именно у них. Только, там, ещё про любовь добавлялось. Типа, нафиг войну - занимайтесь любовью! Интересненько.
Подлетел поближе. <Завис>, в нескольких метрах от лодки. Под "Скрытом" меня не видно и не слышно. Послушаю о чём народ гуторит. Как оказалось, трое в лодке это наёмные люди. Которые, за денежку малую, каждый день болтаются у входа в залив. Демонстрируют плакат, всем проходящим мимо кораблям. Дело это, по словам троицы, не очень прибыльное, но позволяет держаться на плаву. Большего из ихнего, вялого разговора, мне узнать не удалось. Но хоть что-то!
Сразу же, в голове, забегали различные мысли. Предположений много, даже, например такая, что это игра <Сталина>. А что? Какой-нибудь, наш разведчик, даёт деньги вот таким бродягам. Которые, просто показывают плакат всем. А там, глядишь и пойдут разговоры, обсуждения и споры - нужно воевать или нет? Так потихоньку и до демонстраций дело дойдёт. А это уже совсем другая сторона медали. Да и не верю я, что эти трое единственные. <Ещё> есть и много - это точно. Беспроигрышный вариант. Затраты минимальные, а результат ощутимый.
Точно, это наши работают. Ну, не было в это время хиппи. Они появились во время Вьетнамской войны. Там и <Джон Леннон> отметился, со своей женой. Как раз конец шестидесятых. Не, ну может быть, какие-нибудь зачатки этого движения и были. Но мне про это неизвестно.
Ладно, попробую подыграть нашим.
— Мужики, спичек не будет? - спросил я, у троих, пока ещё не хиппи, - Курить охота, а вокруг никого. И спички, мои промокли.
— Это, ты как, это? - после недолгого молчания, выдал один из троицы.
— А вот так! - ответил я, поудобнее устраиваясь в кресле, - Так что, есть чем прикурить?
Дальше проще. Сказал, что я изобретатель и одновременно, по совместительству хиппи. Увидел, что у них написано на плакате, решил поговорить. <Вкратце> объяснил, кто такие хиппи и почему меня заинтересовало, то что у них написано. Короче, они прониклись. Марихуана, что у меня была, прекрасно помогла общению и взаимопониманию. Я то, сам, этой фигнёй не баловался, так дымил для вида. А вот мужики оторвались, по полной программе. Довольный, проделанной работой, я покинул эту компанию. Правда, пришлось дождаться, когда народ погрузиться в мир сладких грёз. Но, что не сделаешь, для хорошего дела. Кстати, немного травы, я им оставил. Пусть встают на путь хиппи, с хорошим запасом необходимых ингредиентов. А то, что это получается, хиппи и без травы? Непорядок.
Выбрал, для небольшого отдыха, полянку в нескольких километрах от Сан-франциско. Развёл настоящий костёр. Достал диван и улёгся на нём. Немного отдохнуть, мне не помешает. Всё-таки океан перелетел. Это вам не хухры-мухры.