<Воспоминания <Наны>> были внезапно прерваны появлением <Эрешкигаль>. Бывшая богиня подземного царства тяжело дышала, как будто смертная, пробежавшая пешком дистанцию. Она плюхнулась на пуфик напротив <Наны>. Щёки её горели огнём.

— Тут такие события! — произнесла она. — Я сделала открытие!..

— У меня тоже события, — ответила <Нана>.

— Я расскажу первая, по праву старшей сестры!

— Рассказывай ты первая, — покорно согласилась <Нана>, опустив глазки, — а я уж потом поведаю о том, как ко мне явился <Крылатый> и начал требовать долг… Я слушаю тебя.

— Как? — воскликнула <Эрешкигаль>. — <Крылатик> явился к тебе? Что ему было надо?

— Он заявил, что я должна помочь с плодовитостью женщинам <Драгнгураса>, где <Арес> недавно учинил войну. Там погибло более десяти тысяч, что ли… Ну, и теперь предводителю <Крылатых> не хватает эти десять тысяч смертных, видимо, как смертным может не хватать пищи, — в голосе <Наны> послышалась ирония. — Поэтому женщины <Драгнураса> должны плодить по двойне или тройне в год, чтобы возместить ущерб.

— А ты что?

— А что я? Немного провокации — и его нутро почти вывернулось наружу.

— И что ж там вывернулось? Давай уж, рассказывай первая, пройдоха, если развела меня на любопытство! Вот ведь хитрая, все вы такие ловкачи, кто действовал в олимпийским пантеоне!

— Оказывается, <Кигаль>, <Крылатые> также не лишены чувств и эмоций…

И тут <Нана> пересказала <Эрешкигаль> разговор с <Астиилом>.

— Значит, они живые и у них даже есть личные имена, — произнесла задумчиво <Эрешкигаль>. — И они пока не демонстрируют силу, если ты так дерзко разговаривала с ним, а он в ответ обстреливал тебя фразами, дающими понять, что ты его обидела. Властям и <Силам> боги не давали личных имён. А вот я… У меня на глазах огромный грузовик сбил мужчину средних лет. Очень крепко сбил, смерть наступила мгновенно. Тело отлетело на тротуар и ударилось головой о фонарный столб, раскроив её так, что мозг потёк… Но это ерунда, а странно было то, что я не увидела характерной тени на умершим телом — вышедшей из него души.

— Но душа не может остаться в теле, из головы которого вытек мозг! Смертные не живут без мозга!

— Я глазам не поверила. Даже приняла невидимость и хорошенько обследовала тело, когда его увезли в морг. Там не было души. Никогда. Даже когда оно было живо.

— Да как же могло тело жить без души?!

— Я сейчас всё объясню. Мне снова пришлось устроить спиритический сеанс прямо в морге, где летало душ над своими умершими телами, ну прямо как мух над… Я спросила их: что это такое? Почему тело без души?.. И они ответили: так бывает… Тело живёт без основной движущей силы, выполняя программу, заложенную в само тело и создавая иллюзию полноценного человека с видимостью желаний и эмоций. Что-то вроде робота с очень расширенной программой. Мертвец, что ест, пьёт, разговаривает, совокупляется, размножается, спорит, смеётся, ругается, дерётся, якобы проявляет те или иные чувства, вплоть до игры в любовь.

— Надо же, мы боги, но всё-таки есть в этом мире что-то, что может удивлять даже нас! Ведь прежде такого не было: живые мертвецы! А твои души умерших не просветили тебя, кто мог всё это организовать?

— Это задумка демонов. <Ещё> с тех времён, когда им стало известно, что однажды в этот мир явится <Калка> и уничтожит их. У них был расчёт заранее приготовить себе тела, в которые могли бы вселиться их основы, после того, как их собственные долгоживущие тела будут уничтожены. Но, видимо, после смерти от огненного меча Калки ничего это у них не выгорело. Скорее всего, демонские основы утянуло в Хаос или есть другие варианты, но телами людей, лишённых души, они овладеть не сумели. И вот, очередной бред этого мира: на земле существуют миллиарды биороботов, не ощущающих вкуса жизни и не понимающих её смысла, пустых тел, живущих по сценарию, они занимают пространство, потребляют ресурсы и даже творят преступления, плетут интриги, отнимают жизненные блага у обладателей человеческих душ. Бессмыслица. Паразитизм на теле человечества. И это при том, что в пространстве скитаются сотни миллионов бестелесных душ, которые никак не найдут себе тех, кто мог бы их родить, дать возможность жить во плоти. Те, кто рожает детей, зачастую дают жизнь всего лишь оболочкам без души — так устроили демоны. <Демонов> уже нет в этом мире, но то, что они заложили, действует. В мире нарушена гармония смертей и рождений. И это… Хорошо.

— Ну, да, — кивнула <Нана>. — Человечество не сможет само восстановить эту гармонию, без помощи богов. Значит, у нас есть ещё одна возможность подчинить себе отбившееся от рук человечество, хотя бы тем, что подчинившимся мы сможем помочь родиться, обрести тело.

— И не только родиться. А куда девать миллиарды пустых двигающихся и бормочущих оболочек? Уже сейчас можно сделать их пристанищем скитающихся душ умерших.

— А это возможно?

— Возможно. Я сделала это!

— Когда же ты успела?

— <Ещё> в морге. Я обнаружила там ещё одного шагающего-болтающего мертвячка — мужчину, простого санитара. Он там мыл полы и взгляд у него был пустой, прямо как у жмуриков в морге, чьи глаза невозможно закрыть и их обычно закладывают монетами. Я втолкнула в неё одну душу, мужчины, давно скитающегося без тела. И она там зацепилась. Но… Я воткнула её в живое тело не просто так. Эта душа дала мне клятву. Клятву быть податливой и прислушиваться к проповедям пророков, которые однажды появятся и начнут внедрять культ нового пантеона из старых богов.

— То есть, на Земле уже сейчас могут появиться миллиарды людей с душами, давшими клятву прислушиваться к пророкам нового пантеона? И уже очень скоро мы можем обрести миллиарды адептов?

— <Теоретически> — да. Если мне помогут другие боги, чья деятельность была связана со смертями и рождениями. Это будет титаническая работа, но она стоит того. Адепты сейчас важнее всего… Всё было бы весьма просто и сладко, если бы не эта поганая загвоздка — Силы, Власти и <Крылатики>, вбившие в свои головы, что люди ничего богам не должны. И не знаешь, чего от них ждать. Своих адептов мы приобретём не раньше, чем решим проблему с ними. А время-то уходит… И его отнимает у нас высшее существо, назвавшее себя <Человеком>!

— Не так уж много времени и ушло с тех пор, как мы выбрались из Тартара. У нас есть в запасе несколько веков. Хотя, я согласна с тобой: нынче надо беречь каждый день, чтобы накопить силы к уходу. Сила сейчас всего важнее. О ней бы думать, да вот у меня в голове только свадьба с <Моханом> — и всё тут. И можешь снова говорить, что я курица без головы!

— Да, наверно, любовь — это страшная, порабощающая сила, — задумчиво произнесла <Эрешкигаль>.

— Не буду спорить. Не поверишь, — <Нана> сладостно улыбнулась и заломила руки, — мне кажется, во мне горит каждая клеточка тела, так я жажду стать женой <Мохана>! Он слишком уважает меня и не хочет до свадьбы овладевать мной, хоть и знает, что у меня были мужчины. Я ценю его уважение, но мне уже снится постель с ним, его руки, губы… Каждый раз, пробуждаясь утром, я вынуждена перемещаться на один из полюсов, чтобы нырнуть чуть ли не на самое дно холодного океана, под лёд, ослабив в теле защиту от холода, чтобы остыть от любовного жара! Вот что со мной происходит, <Эрешкигаль>!


Через два дня страсти <Наны>, наконец, были удовлетворены: состоялся её свадебный пир с <Моханом>, на который сошлись почти все божества пантеона <Тримурти>. Не явилась <Майя>, хоть и была приглашена, не смотря ни на что.
После того, как <Майя>, приняв незначительную толику вина истины, раскрыла то, что тайно правила <Тримурти>, имея сильное влияние на <Брахму>, у неё обострились взаимоотношения со всем пантеоном. Многие боги проявили к этому интерес и выяснилось, что почти все несуразицы, что творил <Брахма>, приносившие крупные неприятности пантеону, происходили под влиянием <Майи>, к которой это верховное божество слишком серьёзно относилось и было слишком высокого мнения о её умственных способностях. На <Майю> посыпались упрёки, которые её взбесили чуть ли не до безумия.

— Я была права!!! — исступлённо орала она. — Я наполняла событиями наш пантеон, это я сделала его ярким и интересным и уникальным! Это я сделала его вечной загадкой для смертных, это благодаря мне мы до сих пор пользуемся их вниманием, это я заставляю их думать о нас, философствовать, искать объяснения поступкам богов! И все войны, потери, переживания, проигрыши и победы, что пережил пантеон — разве это не стоило того, чтобы стать тем, кем мы стали?!

Но на этот раз у богини лжи, обладавшей даром убеждения, не получилось заставить поверить ей, что она поступала правильно. Уж слишком много бреда и нелепицы творилось веками и ведь никто не мог понять, где корень зла, а теперь он проявился и вместо покаяния сумасшедшим голосом орёт о своей правоте.
Отношение к <Майе> изменилось. Её стали бояться и избегать общения с ней, рассуждая: «Она опаснее, чем кажется, если столько веков владела разумом самого <Брахмы> и создавала историю нашего пантеона!» Она оказалась байкотированной всеми, кроме <Бухдеви> и ещё <Сарасвати>, которая также отказалась отправиться на свадебный пир <Вишну>.

— Эта богиня олимпийского проявила неуважение ко мне и недостаточно пожалела об этом! — с сердцем говорила <Сарасвати>. — Или она считает, что если я больше не жена <Брахмы>, то я не великая богиня и ко мне не нужно проявлять должного почтения, что она решилась проверять меня, напоив этим вином истины без моего согласия?

Обида на будущую новую жена <Вишну> сблизила <Майю> и <Сарасвати>. Они много говорили о своей обиде, это превратилось у них в какой-то почти приятный ритуал. Обе любили смаковать страдания, это давало им ощущение какой-то значимости, весомости и дружбы против общего врага, который, конечно, был виноват во всех их неурядицах.
Однако, как бы враждебность по отношению к <Нане> не сблизила <Майю> и <Сарасвати>, новости о том, что <Майя>, оказывается, была ещё одной женой <Брахмы> и ею осталась, породили сомнения в вечно мятущейся сущности <Сарасвати>.
Боги, возмущённые тем, что <Майя> верховодила <Брахмой> и это не принесло добра, требовали у этого бога, чтобы он развёлся с богиней иллюзии. Но это оказалось невозможно из-за клятвы, данной <Брахмой>, что, женившись на <Майе>, он не разведётся с ним, пока она сама не потребует развода.

— А я не потребую развода ни за что! — гордо заявила <Майя> богам.

<Сарасвати> это уязвило. Когда она и <Гаятри> приняли решение оставить <Брахму> одновременно, она была уверена, что бывший муж, оставшись один, заскучает именно по ней, <Сарасвати>, и придёт умолять вернуться именно её, а не <Гаятри>. Она была убеждена, что <Гаятри> были всего лишь ошибкой <Брахмы>. Она твёрдо верила, что <Брахма> любил только её вернуть захочет только её. Но бывший муж не спешил это делать и не похоже было, чтобы он страдал. И зачем ему страдать, если у него про запас была ещё и третья жена?
<Сарасвати> хотела снова восстановить свой брак с <Брахмой>. Оставшись без него, она вдруг поняла, что утрачивает свой статус всеми почитаемой богини в пантеоне, теряет к себе интерес. Вот <Лакшми> — другое дело. Та была также разведена с <Вишну>, имела нового мужа и её давно никто не видел в пантеоне <Тримурти>, но её по-прежнему вспоминали, на неё всё ещё равнялись, её имя звучало громче других.
Да и у <Гаятри> дела шли отлично. Однажды возле её дворца, выстроенном на острове в зоне экватора появился могучий прекрасный бог, не похожий ни на одного бога из <Тримурти>. И вот, <Гаятри> порхала, как бабочка, от счастья, потому что бог поселился в её дворце вместе с ней, хоть и не желал показываться другим богам, и она купалась в его любви, которой, казалось, больше, чем воды в мировом океане…
Узнав о том, что <Нана> пособила <Гаятри> встретиться с мужчиной мечты — бывшим царём олимпийского пантеона, <Сарасвати> почувствовала себя оставленной в дураках. У неё обострилось мнительность, что боги <Тримурти> смеются за её спиной, что она своими руками разрушила своё счастье, что теперь она никто и это нельзя исправить.

— Ну, вот, теперь ты единственная жена <Брахмы>, — с горечью говорила она <Майе>. — Что с того, что боги стали избегать тебя? Не вечно так будет. Жена <Брахмы>, одного из <Тримурти>, не может быть вечно пренебрегаемой. Рано или поздно ей всё простят за её высокое положение. Когда-то мне так повезло, что <Брахма> полюбил меня и взял в жёны! И почему я это не ценила, зачем злилась из-за <Гаятри>, зачем ушла в тот день, когда <Калка> убил всех демонов? Как бы я хотела всё вернуть!

— Я могла бы тебе помочь стать второй женой <Брахмы>, — ответила <Майя>. — Я могу поделиться мужем. Я не жадная.

— Как? Разве ты не ревнуешь? Разве не хочет каждая женщина стать единственной? Ну, я тогда позволила <Гаятри> остаться, чтобы было кого унижать и выгодно смотреться рядом с таким жалким существом, как она, но что задумала ты, богиня лжи?

— Я не ревную. Самое глупое чувство на свете — это ревность. Как и любовь к мужчине. Почему бы не поделиться своим мужем с той, кто стала твоим другом? С подругами надо делиться всем. Даже мужем. Таков мой принцип.

— Труднее всего делиться мужем. Уж на что эта <Гаятри> ничтожнее меня и я держала её на задворках моей семейной жизни с <Брахмой>, но ревность всё же одолевала меня время от времени. Как же я буду делить его с тобой? Мы будем делить его постель по-очереди, а не тогда, когда я позволю? Ты же не станешь второй после меня, как <Гаятри>? Ведь это ты будешь первой?

— Я буду той, кем была раньше — ни первой, ни последней. <Брахма> и раньше делил постель и с тобой, и со мной и ты об этом даже не знала. Так может быть и дальше. Ты не будешь знать, когда я буду с ним.

— Но я буду знать о том, что это происходит, что в его жизни есть вторая женщина!

— И что с того? Что в этом плохого?

— <Брахма> должен любить только меня!

— Пожалуйста. Пусть любит. Я даже могу заплести его извилины в мозгу так, что он поверит в то, что снова тебя любит. Богиня иллюзий всемогуща! А меня пусть не любит. Мне нужен только статус супруги <Брахмы>. И тебе тоже. Неужто твоё сердце когда-нибудь томилось от любви к нему? Ты всегда была полна злости и раздражения на все его поступки. Разве такие чувства живут в сердце женщины?

— Может, ты и права.

— Это правда. Я богиня лжи, но в лжи больше всего правды! Каждый, кто не слепой и не безумный, поймёт это. Стоит только открыть глаза на ложь — тут и станет видна правда. В чём же моя вина, что многие предпочитают быть слепыми? Что имеющие уши, не слышат? Что обладатели зрячих глаз не видят? Что разумные существа не желают думать? Я богиня лжи, но я же и богиня правды. Только никто не хочет этого признавать. Так что ты скажешь, <Савитри>? Станем мы лучшими подругами, будет ли наша дружба так сильна, что мы разделим одного мужа на двоих, один трон на двоих, одни мысли тоже на двоих? Станем опорой друг другу, доверим свои тайны, обменяемся всем, чем владеем? Разве такая дружба не первыше любви к мужчине, к тому же, недостойному, у которого только что и есть, что статус одного из правителей богов?


<Майя> говорила своим вкрадчивым убаюкивающим голосом и с каждой минутой <Сарасвати> овладевали мысли, что богиня иллюзий права и, послушав её, можно на самом деле обрести выход из затруднительного положения в котором оказалась она после развода.

— Дружба и есть самое главное. Не любовь. Не личные помыслы, — продолжала <Майя> и вибрации её речи налипали на мозг другой богини, как свежая паутина, — не амбиции, не желания. Только дружба поможет нам победить врагов. А самый опасный враг тот, кто проникает в твоё тело, в твой мозг. Наше главное тело — наш пантеон. И именно в его тело проникает эта зараза — Инанна-Афродита, растоптавшая твоё и моё достоинство, захватившая одного из <Тримурти>, <Вишну>, чтобы стать на нас своими пятками, унизить всех богов! <Вишну> уже не остановить, она так запорошила ему мозг любовью, что никто и не решится сказать ему что-то против этой свадьбы! Но это не значит, что после свадьбы нельзя будет расторгнуть этот брак. Тут просто нужна решимость, смелость и слаженность. Я просто хочу открыть глаза <Вишну> на правду, хочет он того или нет. Через ложь он увидит правду! И мы вернём <Лакшми> в наш пантеон. И восстановим её брак с <Вишну>. И у него будет вторая жена — <Бхудеви>. И <Парвати> снова станет женой <Шивы>. И у него появится вторая жена. А может, и третья, и четвёртая. Но ты помоги мне. Я помогу тебе снова стать женой <Брахмы>. Я верну тебе его любовь! Я отдам тебе его, я даже совсем отдам его тебе после того, как мы вместе совершим спасение нашего пантеона! Мне для подруги не жаль ничего. Я отдам тебе моего мужа, а сама отойду в сторону, в обмен на свидетельство твоей дружбы!

<Савитри> внимательно слушала <Майю> и та по её глазам поняла: <Сарасвати> ей верит.
И выложила той свой план.