Команда Урана-Ану долго совещалась и было принято решение немедленно начать переговоры с некогда взбунтовавшимся войском богов и объявить, что если они не подчинятся новым владыкам мира, то в надземной воздушной атмосфере появятся дыры и понравится ли это людям, которым служат те, кто когда-то подчинялся богам?
Переговоры состоялись и <Уран-Ану> выдвинул ультиматум главнокомандующим войск Сил, Властей и <Крылатых>, но получил ответ:

— Ты сам прекрасно знаешь, что ты не можешь изрешетить надземную атмосферу, не причинив вреда своему пока бессмертному телу, бог <Неба>. Несколько пробоин можешь сотворить без ущерба для себя, это да, но эти пробоины мы можем и залатать. Мы не встанем под твоё начало, <Уран-Ану>. Богам больше не править этим миром и нами.

— Это верно. Я не могу изрешетить небо, не навредив себе самому. Но если вам слишком часто придётся латать незначительные пробоины, согласитесь, на это уйдёт очень много запасов энергии.

— Мы найдём способ пополнить их.

— Заставите других богов сделать это?

— Если придётся — да.

— Как получилось, что вы встали на службу человеку после того, как вы служили богам? Разве вы сами не ощущаете унижения от того, что теперь вами повелевают те, кто ниже и значительно слабее вас?

— Люди нами не повелевают.

— Кто же повелевает вами?

— Высшее существо.

— Бог?

— Он не бог.

— Я точно знаю, что <Невидимка>, ваш бывший лидер, изжил своё существование в этом мире и оказался в <Хаосе>. Он не может больше вернуться в этот мир из <Хаоса> в состоянии высшего существа. Кто теперь руководит вами, если не он?

— Тот, кто этого достоин.

— Как его имя?

— Нам запрещено произносить его.

— Как он выглядит? Что из себя представляет?

— Нам запрещено что-либо рассказывать о нём.

— Когда я в последний раз говорил с вами, вы, кажется, были бесхозные и существовали сами по себе, по инерции, а теперь, значит, у вас есть господин, который и побуждает вас носиться со смертными, как с тухлым яйцом… Ой, ой… Догадки терзают меня… Неужто…

— <Прометей>! — почти единогласно определили <Нана>, <Гермес> и Геката, когда <Уран-Ану> собрал свою команду после беседы с небесным войском и пересказал содержимое этой беседы. — Сбылась мечта идиота! Кто ещё мог бы так стремиться опустить богов ради смертных потребленцев, которые множатся сверх меры так, что на земном шаре вскоре ничего не останется, кроме них, да ещё и не хотят платить за то, что потребляют! Кто ещё может быть так глуп, как не <Прометей>, кто ещё может не иметь понимания, что потребительство обречено на бесславный конец?

— Можно возмущаться сколько угодно, — мрачно проговорил <Уран-Ану>, — но меня волнует другое: не то, как этот неудачник сумел убедить небесное войско встать на его сторону, а как вообще получилось, что боги потеряли своё войско, как до сумерек <Невидимка> сумел забрать его у нас! Ну, <Крылатых> создал он сам, а <Силы> и Власти были сотворены богами других пантеонов и в них была заложена программа беспрекословного подчинения богам. Однако, программа была изменена, несомненно, <Невидимкой>, если он отнял их у богов. Как это у него получилось — вот главный вопрос. Как этим воспользовался <Прометей> — вопрос почти понятный, он просто выяснил технику этого дела. И мне сдаётся, что на все вопросы могло бы ответить лишь одно существо — <Метида>. Мать <Невидимки>, которую, я точно знаю, ещё не утянуло в <Хаос> вслед за её сынком. Вот только её местонахождения не знает даже небо, что всё ещё в моей власти…

— Я мог бы применить третий глаз, чтобы отыскать её, — сказал <Шива>.

Через несколько дней, буквально накануне бракосочетания <Наны> с <Моханом> к <Нане> неожиданно заявился… Один из <Крылатых>.
Он предстал перед ней — красивый, как божество, в белоснежных одеждах, с такими же белыми великолепными крыльями, холодный, надменный. <Нана> поневоле залюбовалась им. И даже внутри что-то заныло, какое-то сожаление, что это великолепно сотворённое существо встало на службу тем, кто находится в самом низу, а ведь могло бы стать украшением небесного воинства. Дааа, в своё время <Невидимка> весьма умело и талантливо сотворил свою крылатую армию, не то, что остальные пантеоны этих Сил и Властей — огромных, могучих, но невзрачных, серых, как высеченных из камня.

— <Афродита>, — без всякого приветствия и церемоний заговорил он с богиней любви, — нам известно, что ты относишься к олимпийцам и то, что ты не имеешь с ними дел не означает…

— <Богиня <Афродита>>! — резко перебила его <Нана>, также придав своему лицу надменное выражение и скрестив руки на груди. — Прибавляй к моему священному имени слово «богиня». Не сметь со мной фамильярничать!

— У тебя больше нет статуса богини.

— Зато ещё есть сила. Однажды я прокляла целую толпу подобных тебе, <Крылатых>. Проклятье сбылось.

— Мне известна эта история. Но мы больше не боимся бывших богов. У вас не тот запас сил, чтобы расходовать их на проклятья.

— В таком случае, невежа, убирайся. Я не веду бесед с теми, кто не считает должным быть со мной почтительным.

— Я послан к тебе затем, чтобы напомнить о том, что ты до сих пор не внесла свою долю выкупа за освобождение <Ареса>.

— <Выкуп>? — в голосе <Наны> завибрировала презрительная насмешка. — И что же я должна внести?

— Повлиять на рождаемость в стране Дрангурасе, на южном материке, где <Арес> затеял кровопролитную войну, в результате которой погибло более десяти тысяч населения…

— Подумаешь, десять тысяч! — фыркнула <Нана>. — На планете останется ещё несколько миллиардов потребленцев, а вы переживаете за какие-то десять тысяч. Вам же меньше забот.

— Нам важна каждая человеческая единица. Один из олимпийцев организовал войну и вы должны компенсировать ущерб человечеству. У женщин <Дрангураса> должны рождаться двойни и тройни, чтобы поскорее оказалось всё улажено. <Гера> не может справиться, поэтому этим должна заняться ты.

— Что ж, я могу. Меня мало смущают обывательские разговоры смертных, что эта планета перенаселена ими. Вздор. Планета выдержит население в пять раз больше. Если, конечно, вы перестанете баловать смертных излишествами — слишком большие жилплощади для совершенно рядовых единиц, ничего не значащих и ничего из себя не представляющих, личные авто для таких же представителей серой массы, как будто каждый из них — царь и имеет право не ходить пешком не слишком далеко… И ещё смертные слишком много жрут, и того хуже, небрежно относятся к продовольствию. Если всю эту мартышечью массу хорошенько сплющить, посадив их в ящики для спанья и выдавать ограниченные пайки для пропитания, да их самих сделать меньше размерами, о, планета выдержит даже в десять раз больше! — <Нана> недобро засмеялась.

— Бывшие боги больше не могут это решать.

— Как знать. Нам, богам, не нужны потребленцы. Пусть на Земле поселится хоть сто миллиардов смертных, но все до единого они бы строили нам храмы, молились нам и приносили жертвы — тогда да, я бы с удовольствием поработала бы над их усиленным размножением. Нам адепты требуются. Чем больше их воздаёт нам должное, тем больше сил мы приобретём. А силы нам понадобятся, ведь нас ждёт <Хаос>. Так вот, — голос <Наны> сделался громким и жёстким, — я согласна взяться за проблему рождаемости <Дрангураса>, если население отстроит мне храм, конечно, в многолюдном городе, а не в захолустье, и там будут регулярно молиться и приносить мне жертвы!


— Нет. Храмов для богов больше не будет. И боги больше не будут править людьми. Ты обязана отдать дань за освобождение <Ареса>, не требуя ничего взамен!

— Не отдам! — с вызовом бросила <Нана>, глядя пронзительными глазами на <Крылатого>.

— Тебе не жалко <Ареса>? Кажется, когда-то он был одним из твоих любовников.

— Не твоё дело, не тебе копаться в моём личном прошлом, слуга смертных! Я выхожу замуж за того, кого люблю и собираюсь быть ему верной. Но <Аресу> я тоже зла не желаю. Только ведь вы не бросите его снова в Тартар, если я откажусь платить. Если он там снова откажется, то вы ничего не получите от других богов, что взялись за него платить.

— Я передам олимпийцам, что ты отказалась быть с ними солидарной!

— А я им передам, что буду с ними солидарной и внесу свою долю только тогда, когда они решат объявить вам войну, а это случится непременно, если вы не подчинитесь богам! Мы высшие существа и это нам править миром, а не стать рабами смертных потребленцев!

<Нана> говорила с вызовом, желая как-то расшевелить эмоции <Крылатого>, чтобы больше понять это существо. Но на его прекрасном надменном холодном лице не отразилось никакого малейшего чувства.