РЕКЛАМА
— Я уже начинаю пугаться, Дьяус, — промолвила <Лакшми>, опускаясь в кресло напротив бога неба.

— По правде говоря, мне самому страшно.

— Только бы мне не впасть в панику, — <Нана> сцепила руки в замок и также заняла кресло напротив отца. — Но говори, отец. То что должно услышать, пусть я услышу.

<Уран-Ану> разложил руки на подлокотнике, как бы стараясь успокоиться и говорить ровным голосом:

— Как вы думаете, что станет со смертными после того, как мы покинем этот мир?

— Честно говоря, меня это мало волновало, — пожала плечами <Нана>.

— Да и мне это не приходило в голову, — добавила <Лакшми>.

Бог неба продолжил:

— И я не задумывался. Зачем? Это всего лишь смертные, которые обязаны питать нас молитвами, обрядами и жертвоприношениями. Я бы и дальше не озаботился этой темой, если бы не информация, полученная мной после того, что я услышал, развернув портал в логово <Прометея>.

— Опять этот <Прометей> что-то затевает? — складка раздражения пролегла между бровей <Наны>.

— Все затеи этого неудачника теперь кажется мне обычным хулиганством, — горько усмехнулся <Уран-Ану>. — Но если вы хотите представить себе всю меру кошмара, о котором я даже не знаю, как рассказать… Скажите, как бы вы отнеслись, если бы однажды смертные стали сильнее и могущественнее богов? Если богам суждено умереть, а смертные нашли способ обессмертить себя? Если боги бессильны, а смертные созидают, даже планеты для себя, чтобы размножаться и не жить в тесноте? Если смертные счастливы и веселы, а боги страдают? Если смертные безнаказанно притесняют и унижают богов, а боги глотают обиды и ничего не могут с этим поделать? Что бы вы на это сказали?

<Нана> и <Лакшми> удивлённо переглянулись.

— Я бы сказала, что такого не может быть никак, — произнесла богиня богатства, — но если бы такое было бы возможно… То это даже страшнее той новости, когда мы поняли, что умрём!

— Смертные — бессмертны? — глаза <Наны> широко раскрылись. — Тогда зачем их называть смертными? И кто тогда они в таком случае? И как бы они могли добиться этого? Горстка их отыскала таблицы судеб и сумела воспользоваться ими, чтобы добыть себе бессмертие?

— Не горстка. Им нет числа!

— <Кому> — им? Ты говоришь о ком-то, кто существует на самом деле?

— Да. Они существуют и их много, невероятно много.

— Они существуют? Где?

— Не так уж далеко. Если миновать некую червоточину, можно попасть в пространство, где им принадлежит огромное количество планет, построенных ими.

<Лакшми> приложила кончики пальцев к вискам:

— Это бред… Я сойду с ума, если восприму это всерьёз. Смертные не могут строить планеты!

— Они не смертные.

— Они стали богами?

— Нет. Это бессмертные люди.

— Как они смогли достигнуть бессмертия? — голос <Лакшми> набирал нервозность.

— С помощью науки и техники.

— <Наука> и техника дала людям то, чем прежде владели только боги?! — вскричала богиня богатства, вскакивая с кресла и снова падая в него.

— Да.

— Я не верю! Не верю!

— Я тоже не хотел верить. Но я их видел. Вы же понимаете, бог неба не может сойти с ума. Это было и есть на самом деле.

— Они сильнее и могущественнее богов? — у <Наны> засосало под ложечкой от зарождающегося в глубине страха. — Чем же?

— Они строят планеты. Много планет. А мы имеем всего одну — на тысячи богов, на множество пантеонов. И она дана нам <Сущим>.

— Погоди… Погоди… Планета не может существовать, если из Хаоса не вышла богиня, которая могла бы её олицетворять! Наша планета появилась одновременно с <Геей>, слившейся с ней воедино в одну сущность!

— А вот они создают свои планеты искусственно, с помощью науки и техники, без всяких богинь. Соединяют метеориты и прочую космическую твердь воедино, скрепляют это — и получаются планетки. Не такие, конечно, как наша. Их планеты плоские, как тарелка, а не круглые, как Земля. И небольшие. Но планеток невероятно много, хватает, где расселиться этому бесчисленному народу.

— Ну, нет, эти планеты не могут быть живыми! Для жизни на планете требуется ещё и воздух!

— Они решили и эту проблему. Они выстраивают на каждой планете гигантские-башни-материализаторы, которые, улавливая космические частицы, создают молекулы, необходимые для дыхания и с помощью той же техники, воздух находится под искусственным куполом и не может улетучиться в космос. Они не нуждаются в боге неба, сила которого держала бы воздух у поверхности планеты.

<Нана> почувствовала, как у неё начинают дрожать руки. Существа, которые были смертными, обессмертили себя, строят планеты, не нуждаются в богине земли и в боге неба! Бывшие смертные, избавившие себя от нужды в богах! Это ужас, ужас ужасный, она не может верить этому! Но ведь это говорит её отец, говорит серьёзно, не шутит, а отец не может лгать ей, он никогда её не обманывал!

— Но кроме воздуха людям требуется вода и пища! — закричала она. — Они что, сотворили реки и озёра без помощи богов? И как у них получается что-то выращивать на земле, если почву и деревья не благословило божество урожаев, не наполнило их своей божественной энергией?

— Им не нужны ни деревья, ни то, что рождается в почве. Их приборы-материализаторы дают им воду и питание.

— Да что за материализаторы такие? Они делают всё из ничего, как мы, боги, силой своей энергии можем созидать то материальное, какое нам потребуется?

— Мммм… Не совсем из ничего. Материализаторы улавливают те мельчайшие частицы, что возникают в вакууме космоса и делают из них всё, что угодно.

— <Ага>… То есть, всё-таки они берут у <Природы>, у того, что создано <Сущим>, для своих нужд! А сами они не способны созидать что-то из того, что никогда не существовало! — воскликнула <Лакшми>. — Тогда они не могущественнее нас! Они не могут быть творцами! Они — потребленцы, научившиеся сполна пользоваться тем, что уже существует! Подумаешь, научились собирать метеориты и лепить их вместе, да ещё воздух держать какими-то куполами! А всё равно, то, на что способны боги, не могут: не творцы! Даже песчинку не создадут силой сознания! Или уже научились? — в голосе богини завибрировала насмешка.

— Когда я говорил о их могуществе, я имел в виду не это. Чтобы вы поняли меня, я расскажу о них по порядку и начну с их происхождения. Как мы все знали ещё раньше, на многих других планетах тоже существовала жизнь, там также были свои боги, их пантеоны, люди, поклонявшиеся им. Я узнал от <Молящихся>, что боги эти закончили так, как суждено завершить наш божественный путь: они ушли в Хаос. А смертные остались без них уже окончательно. Казалось бы, людям суждено было прожить те ресурсы, что оставили боги, как сейчас люди проживают оставленное <Невидимкой>, да и сгинуть через пару-тройку веков после богов. Да не тут-то было! Как мы выяснили с <Метидой>, в каждом пантеоне был своё отщепенец вроде нашего <Прометея>, который заложил что-то в матрицы-души людей, вроде божественного огня, помогающего выживать без богов. Вот когда ресурсы планеты начинали подходить к концу и человечеству грозила реальная гибель, вот тогда и срабатывал этот «огонь» в человеческих генах. Вот тогда в их головах рождались грандиозные научные и инженерные идеи, что поначалу спасали их жизни, а потом…
РЕКЛАМА


— А потом они обрели власть над временем и пространством, — проговорила <Лакшми>, — с помощью науки и техники. И что же, они стали бессмертными и их тела совершенны, как у нас, богов?

— Нет, конечно, не до такой степени. Они изменили генетику физических тел и их тела стали гораздо более выносливы, чем прежде. Всё шло постепенно. Поначалу они замедлили себе старение, продлили сам срок жизни. Потом и вовсе изобрели нечто, с помощью чего перестроили организмы так, что те обрели способность регулярно обновляться и не стареть. Появилась и бОльшая выносливость. Например, при повреждении жизненно важных органов, даже сердца и мозга, организм гибнет не сразу, а способен просуществовать несколько дней. Медицина их настолько совершенна, что способна оказать любую помощь при повреждении любого органа, восстановить повреждённый орган.

— А без помощи медицины? — <Нана> сощурила глаза. — Если человек ранен в сердце, допустим, в каком-нибудь безлюдно месте и врачи не успели оказать помощь в течении нескольких дней, ведь всё равно умрёт, не так ли?

— Да, тело может умереть. Но это не значит, что душе, оставшейся без оболочки придётся скитаться по миру привидением или попасть в какое-нибудь измерение для умерших. В специальных медицинских центрах ему тут же состряпают тело-клон и с помощью специального прибора, той же техники, демоны её возьми, втянут душу-матрицу в новообретённое тело.

— Довольно несовершенненькое спорное бессмертие! — фыркнула <Лакшми>. — Я даже не уверена, что это бессмертие. Вот тела богов способны регенерировать сами по себе, что бы с ними не сотворили. А если тело человека умерло где-то, где его так и не обнаружили, если не знают, что такой-то мёртв и нуждается в новом теле и не думают созидать для него клона? И не обнаружат даже через века, пока кости не превратятся в прах? Выходит, это будет всё-таки умершая душа, лишённая тела?

— Теоретически такое возможно, но у них существуют также приборы, способные общаться с душами без тел. Неприкаянная душа может обратиться в специальный центр, снабжённый этими приборами и потребовать себе новое тело.

— Значит, они полностью зависят от своей техники? Которая может дать сбой?

— Техника их настолько совершенна, что в последние тысячелетия не даёт никаких сбоев.

— Дааа… Надо отдать им должное: они приложили колоссальные усилия, столько труда и терпения, чтобы достигнуть того, чего достигли… Но, конечно, ничего бы у них не получилось, если бы в своё время не нашлось в среде богов маргиналов, вроде <Прометея>, заложивших в души-матрицы этих людей нечто, что сделало их тем, кем они являются, — прокомментировала <Нана>.

— Верно, но кроме науки и техники, за совершенство достижения которых они обязаны поблагодарить богоизгоев, у них есть и другие, собственные заслуги, в которых они превзошли, к сожалению, нас, богов. Этого они добились сами и, признаться, не могут не вызвать моего уважения за это. Сейчас я назову причину, по которой я счёл, что этот народ превзошёл в могуществе богов. Дело в том, что они сумели то, на что оказались не способны мы, боги: они нравственно усовершенствовали себя, они достигли таких моральных высот, каких ещё нет у нас богов!

— Ну, этого не может быть! — наморщила носик <Лакшми>. — Люди как ничтожные черви. Разве что те, кто усиленно служат и молятся богам способны обрести какую-то святость. А эти люди, о которых ты, Дьяус, рассказываешь, кажется, остались без богов?

— Хочешь сказать, что они больше не убивают друг друга, не воруют друг у друга, не предают, не лгут, не причиняют физических и душевных страданий? — хмыкнула <Нана>.

— Представьте себе, нет! Между ними царит совершенная гармония, каждая человеческая единица у них имеет цену, как будто человек это что-то на самом деле нужное и востребованное.

— Может, это оттого, что они посчитали богами себя?

— Нет! Ни один из них не желает быть богом. Каждый из них горд, что он — человек. Подумать только, их так много и при таком огромном их количестве всё-таки каждая человеческая единица может что-то стоить! При этом посмотрите на нас, богов. Ведь каждый из нас на самом деле силён и восхитителен, прекрасен, уникален, полон достоинств, а умеем ли мы достаточно ценить друг друга? Все ли до единого способны восхищаться другим богом, а не завидовать? Разве боги не плели интриги друг против друга, не предавали, не поступали несправедливо, не стремились возвыситься друг над другом? Всегда ли мы были гуманны по отношению друг к другу? Всегда ли сострадали, прощали, любили, понимали? Совершенны ли наши отношения? Ведь нас так мало в сравнении со смертными, которых гораздо больше, чем нас. Как же это мы не держимся друг за друга, не имеем мощных скрепов, что сделали бы нас как единое целое? Насколько же мы негармоничны, если не можем достигнуть единства и понимания!

— Хм… Молящиеся <Сами Себе> тоже говорили что-то подобное, — напряглась <Нана>, — их мир — мир богов, и они тоже мыслят одинаково, как единое целое, они-то имеют мощные скрепы. Но вот это-то и пугает меня. Не грозит ли такое полное единомыслие утратой индивидуальности? Не слишком ли велика плата за гармонию?

— Молящиеся-то мне и рассказали про этих людей.

— А как они называли этих людей? Бессмертные люди?

— Бессмертные люди имеют свой собственный язык и называют себя «фаги», что означает «герои».

<Нана> рассмеялась:

— Знакомое словцо! На одном знакомом языке «фаги» означает «пожирание». Тоже подходит этим бессмертным людям, если учесть, что при всех из достижениях они всё-таки потребленцы, а не творцы.