РЕКЛАМА
— Я буду тебе благодарна тебе, <Парвати>, — проговорила <Нана>, — если ты мне поможешь. Конечно же, я согласна быть твоим другом, не сомневайся! Но если бы мне ещё загладить свою провинность перед <Сарасвати>! Это на самом деле могущественная и значительная богиня, ведь какая у неё сила проклятья! Подумать только, прокляла тогда самого <Брахму>, и <Вишну> и <Индру>, царя богов — и поди ж ты, всё сбылось…

— А я проклятья смягчила! — весело ответила <Гаятри>. — И это исполнилось тоже. Разве я менее могущественна, чем она? Тебе не стоит бояться её проклятья, Инанна-<Афродита>. Если она решится на это, можешь быть уверена в моей помощи.

— Да вряд ли она станет распылять проклятья из-за шутки, — пожала плечами <Парвати>. — Ведь это надо всерьёз разозлиться, чтобы так проклясть, иметь веский повод. Тогда он у неё был. Но когда проклятье посылается на великое божество, теряется много сил и они не восстанавливаются. Это я и по себе знаю. Я тоже однажды прокляла богов и всё сбылось. Но сколько сил и я тогда потеряла! Кто знает, какие бы ещё способности открылись во мне, как в богине, не потрать я тогда свою энергию на это. Я знаю, что много потеряла. Да и <Сарасвати> тоже. Если бы она не израсходовала такую колоссальную энергию на проклятья, она была бы сейчас значительно сильнее.

— Это уж точно! — в голосе <Гаятри> завибрировала насмешка. — Она далеко не такая значительная богиня, как мнится многим. Видимость её силы создаётся благодаря иллюзии, которую творит для неё <Майя>. Но я-то отлично знаю, чего она стоит, мне ложью разум не затмит никто!

— Всё-таки богиня мудрости, наук, да ещё и искусства, — промолвила <Нана>. — Мудрость — это великая сила, я хоть и богиня любви, но не решусь умалять значимость мудрости перед любовь. <Наука> также многого стоит для смертных, без неё они превратятся в зверей. Да и искусство имеет свою колоссальную силу, не даром в олимпийском пантеоне бог <Аполлон>, покровительствующий искусствам, занимает такую значительную нишу.

— Она — покровительница лжемудрости, лженаук и лжеискусства! — чеканя каждое слово, ответила <Гаятри>. — Всё то, чему она покровительствует — пустоцвет, не дающий плодов. Сколько на свете философов, мудрецов, болтунов, способных только разглагольствовать на публику, говорить красивые слова, которые кажутся правильными, а на самом деле ничего не значат! И такие болтуны слывут умными и уважаемыми людьми и даже добывают себе какие-то мирские блага за счёт видимости мудрости. А всё потому, что они — любимчики <Сарасвати> и её поклонники, она помогает им. Надо ли объяснять, что такое лженаука и лжеучёные, которые якобы трудятся над чем-то особенным, а на самом деле бесполезным и нелепым, но при этом стяжают славу и кормятся за счёт общества или спонсоров? Это тоже любимцы <Сарасвати>. А богатеющая и процветающая богема, бездарности в искусстве, выдающие ничто за шедевры? Кино, литература, картины, музыка, попавшие в лапы к людям, лишённым огня и таланта, искусство, не несущее в себе ничего, а порою, даже вредное для психики — это тоже преспокойно множится под крылышком <Сарасвати>.

— Ого! — воскликнула <Нана>. — Да она прямо вторая богиня иллюзий в вашем пантеоне!

— Она — бездарность, покровительствующая бездарности! — голос <Гаятри> сделался резким. — Она — никакая богиня, также, как никакая жена! Вот этого я не могу простить <Брахме>, я что угодно прощу мужчине, только не то, что он так и не оценил моих достоинств! — резкость в её голосе начала перерастать в слёзную дрожь. — Как богиня я сильнее её, потому что умею смягчить любое проклятье! Что, скажете, это незначительная способность? — она нервно посмотрела на <Нану> и <Парвати>. — А думаете, мне легко было с самого начала веков быть идеальной женой, всегда — всегда! быть образцом чистоты, кротости, покорности? Быть второй, зная, что достойна быть первой или даже единственной? — богиня распалялась всё сильнее, по-видимому, потребность выговориться возникла в ней уже и без вина <Диониса>. — И я даже рада, что развалился рай и <Брахмалока>! Потому что я не хочу обитать там вместе с <Савитри>! Я вообще не хочу даже дышать с ней одним воздухом! — в подтверждении своих слов она схватил со стола вазу со сладостями и смачно грохнула ею об пол.

<Нана> и <Парвати> удивлённо переглянулись.
<Гаятри> ещё говорила, голос её перешёл на крик, она ругала и ругала то <Брахму>, то <Сарасвати>, произносила почти одно и то же, как бы ходя по кругу в своём негодовании. Богини молча слушали её, отлично её понимая. Даже у тихого и кроткого существа однажды теряется терпение и он обретает потребность вылить из себя накопившийся гнев и ярость.
Затем она успокоилась и упала в кресло.
Богини поговорили ещё немного — на этот раз ни о чём, предались некоторым воспоминаниям о прошлом, а потом пришло время распрощаться.
Едва они покинули комнату для приёма гостей, как в ней из воздуха появился <Мохан>. Глаза его горели от гнева, трепетные ноздри расширились, казалось, что он дышит огнём от ярости.

— Значит, я напыщенный петух?! — прокричал он. — Я продрых в нирване и поэтому смертные загадили экологию? И, оказывается, какая-то <Майя> правит нашим пантеоном, а не <Тримурти>? Они что, взбесились или вовсе утратили разум? Да как они смеют? Или им кажется, что это может сойти с рук, если они больше не жёны <Брахмы>, что больше некому найти на них управы? А <Брахма> тоже хорош, целую эпоху имел третью тайную жену и умудрился скрыть это! Но если <Майя> его жена, то он обязан нести за неё ответственность, ему придётся в этом разобраться!

<Нана> опустила голову, чтобы скрыть улыбку. Следовало догадаться, что <Мохан> захочет услышать собственными ушами и увидеть своими глазами, как пройдёт её первая встреча с божествами его пантеона. Он присутствовал в состоянии невидимости всё это время и теперь, кажется, сам этому не рад.

— Я — напыщенный петух! — в гневе повторял он, метаясь по комнате. — Я — напыщенный, чванливый, надменный петух!

— Тогда я твоя курочка, — хихикнула <Нана>. Её настроение, испорченное ссорой с <Сарасвати>, вновь улучшалось, не смотря ни на что. Она же так любит <Мохана>, даже когда он подобен урагану в своей ярости.
Он остановился и пристально посмотрел на неё.

— Значит, ты подпоила их вином <Диониса>? — спросил он.

— Точно так, любимый.

— Но это не оправдывает их гадкого языка! — <Мохан> рубанул рукой воздух. — Теперь я понял, сколько гнильцы таилось в них! И теперь я знаю о их сущности!

Он снова прошёлся по комнате взад-вперёд, как тигр в клетке.
Затем приблизился к <Нане>. Глаза его зловеще сузились:

— Вот что, милая. Принеси-ка мне это вино <Диониса>.

— Ты тоже хочешь им кого-то напоить?

— Если я решу кого-то напоить, я это сделаю. Потому что оно будет храниться в моих закромах! И если это решишься снова сделать ты, то я буду знать об этом, потому что ты попросишь его у меня. И, по крайней мере, со мной посоветуешься. Так ты отдашь вино? Ты же обещала мне быть послушной.
РЕКЛАМА


— Но ты мне пока не муж, — глаза <Наны> озорно заблестели.

— В счёт наших будущих взаимоотношений. Отдай вино.

<Нана> пожала плечами и отправилась за бутылью с вином, находившейся в комоде в соседней комнате.
<Мохан> взял в руки бутыль и внимательно осмотрел её.

— Здесь вина ещё очень много, — проговорил он. — А их так понесло от капель…

— В апельсиновый сок я вылила где-то половину стакана.

— Ты ела и пила вместе со всеми. Однако, не похоже, чтобы тебя прорвало высказывать что-то потаённое. Да и <Эрешкигаль> тоже язвила в меру.

— Это потому, что мы заранее приняли пилюли Гекаты! — хитро улыбнулась <Нана>. — Они препятствуют действию вина истины и помогают помнить себя.

<Мохан> деловито протянул ладонь и <Нане> пришлось положить в неё коробочку с пилюлями.
Он на самом деле спрятал вино и пилюли в укромное место. При желании можно было бы всё это отыскать. А ещё проще, попросить у <Диониса> ещё такого вина. Но если <Мохана> так расстроило её самоуправство с вином истины, то стоило ли повторять это?
Желание <Парвати> поддержать дружбу с <Наной> оказались не пустыми словами и на следующий же день пригласила её в гости в свой дворец, который она материализовала в центре Южного Полюса. <Уран-Ану> также пожелал составить дочери компанию. Ему хотелось пообщаться с <Парвати>, о которой ему было точно известно, что она — весьма могущественная и прославленная богиня. Его давно интересовала одна из её способностей, которая, как он предполагал, могла бы значительно помочь в достижении его целей, согласись <Парвати> сотрудничать с ним.
В храмах <Парвати>, где её почитали как <Кали>, её изображали женщиной с ожерельем на шеё из человеческих голов и поясом из отрубленных рук. Смертные по-разному толковали это, но только настоящие знатоки божественных символов понимали, что отсечённые головы на самом деле означали ненужные эмоции и, как следствие, порождённые из-за них неправильные мысли. Отрубленные руки же были ни чем иным, как остановленными деяниями, которые могли бы случиться из-за неверных мыслей.
<Парвати>-<Кали> обладала способностью влиять на человеческие эмоции, а значит, верховодить желаниями.

— Если бы <Кали> согласилась оказать нам содействие, наши дела по части вновь заставить смертных поклоняться богам значительно бы продвинулись, — рассуждал <Уран-Ану>. — Если бы её прельстило вхождение в элиту нашего нового пантеона! Она знала меня прежде, как бога <Дьяуса>, но не случалось нам иметь общих дел. Мне необходимо поговорить с ней о наших новых планах!

Он отправился в гости к <Парвати> вместе с <Наной> и <Моханом>, вместе с ними была приглашена и <Эрешкигаль>. Им компанию составил также <Гермес>, которого интересовали все события, что могли повлиять на становление нового пантеона. А знакомство с <Парвати> он счёл именно такими событиями.
В доме <Парвати <Нане>> было суждено познакомиться и с <Ганешей>.
Эпоха после сумерек богов не повлияла на внешность этого бога — вечного ребёнка. У него по-прежнему была голова слонёнка и поэтому если он и наведывался в мир смертных, то только в невидимом состоянии.
Когда гости расселись где кому оказалось удобно, <Ганеша> внезапно появился в комнате для гостей. Он обменялся приветствиями со всеми гостями, пристально оглядел всех и, выделив взглядом <Нану>, подбежал к ней и <бойко> уселся к ней на колени. Маленький толстячок оказался довольно увесист.

— Ого, какой ты богатырь! — улыбнулась богиня любви, подменив слово «толстячок» на более лестное «богатырь». — Рада с тобой познакомиться, мой милый!

— Дай мне что-нибудь вкусное, <тётя>, — попросил божественный слонёнок, чуть гнусавя в гибкий хобот.

Боги, присутствовавшие в комнате для гостей, дружно рассмеялись, с любопытством ожидая, как <Нана> разрешит эту ситуацию.

— Что же тебя дать, мой дорогой? Чем удивить? Ты, наверно, перепробовал все сладости мира, тебе есть с чем сравнивать. Что же мне тебе предложить? Ах, может это! — на её ладони материализовалась насыщено-розовая помадка в форме сердечка. — Попробуй, милый, может, тебе понравится это скромное угощение.

Хобот <Ганеши> изогнулся, сгрёб помадку и запихнул её себе в рот. Тут же из его треугольного ротика в два ряда потекли слюни и он спешно вытер их пухлой ручкой.

— Что это, <тётя>? — удивился он, громко чавкая. — Это очень, очень сладко! Это невероятно сладко!

— Самое сладкое — это любовь, — снова улыбнулась <Нана>, — и сладости, сотворённые из энергии любви.

— <Афродита>, может, ты и нас всех угостишь твоими сладостями? — подал голос <Гермес>. — Что-то раньше мы не получали от тебя таких угощений!

— Это сладости для детей, — ответила богиня любви, — взрослым они не подходят. Даже я их не пробую. Может отразиться на здоровье даже божества, если это взрослое божество, а не бог-дитя. Взрослым иные сладости: сама любовь.

— Дай ещё! — попросил <Ганеша>, снова вытирая обильно текущие слюни.

<Нана> материализовала другую помадку.

— Всем хочется сладостей любви ещё и ещё после того, как их попробуют, — проговорила она, обращаясь не то к <Ганеше>, не то ко всем присутствующим, не то к самой себе. — Прежде я не очень баловала ими и богов, и смертных. Кто знает, может и зря? Вот подсажу на эти сладости весь мир и покорю его, — в голосе её звучала смешливость, как будто она говорила в шутку.

— И будешь им править? — засмеялся <Уран-Ану>. — Дочка, мы думали, это мы будем править этим миром. Я, твой муж, мой правнук <Гермес>, другие два <Тримурти>…

— А я буду тайно править вами, — в голосе <Наны> звучала всё таже детская шутливость.

<Уран-Ану>, <Мохан> и <Гермес> дружно расхохотались.

— Увы, женщины всегда правят нами! — с притворной грустью приподнял брови домиком <Гермес>. — Хорошо, если тайно, а не явно. Худо было бы дело, если бы они правили явно!

Три мужских божества снова рассмеялись.

— А вы зря смеётесь! — неожиданно подала голос <Эрешкигаль>. — Она на самом деле верховодила, во всяком случае, месопотамским пантеоном…

— Ну, нет! — улыбнулся <Уран-Ану>. — Она всегда была послушной дочерью и признавала главенство меня, своего папы!

<Ганеша> попросил ещё одну помадку и <Нана>, погладив его большое серое ухо, которым он время от времени похлопывал, выполнила его просьбу.

— Так ведь власть-то у неё точно была тайная, — не унималась <Эрешкигаль>. — Если послушать смертных, более-менее интересующихся древней мифологией о нас, о богах, то если заходят разговоры о месопотамском пантеоне, то сразу у них на языках — <Инанна-Иштар>. И не так уж много тех, кто знает, что были там какие-то Нинмах, Ниншербаргуну, <Нисаба> или то, что Нинлиль была одной из верховных богинь. <Инанна-Иштар> пожелала — и затмила всех, подгребла под себя славу всех богинь, сделав их тенями. И разве она не делала то, что хотела — всегда? Разве она не была свободной в отличие от всех нас, других богинь этого пантеона? И разве все её желания не исполнялись хотя бы тобой, отец?
РЕКЛАМА


— Это была моя воля, — ответил <Уран-Ану>. — Моё решение. Но, может, ты, моя другая дочь <Эрешкигаль> и права. Что делать. Наверно, это закон от самого <Сущего>, что как выяснилось, выше богов: тайной власти женщин не избежать, — он улыбнулся. — Так пусть уж всем правит послушная женщина, чем тиран. Мало ли таких божеств женского пола, от которых просто спасения нет, до того зловредны?

— Да уж, для нас было огромным и неприятным сюрпризом узнать, что нами всеми, оказывается, тайно правила <Майя>, — пожал плечами <Мохан>. — Признаться, мне и самому прежде казалось странным всё, что происходит в нашем пантеоне. Вероятно, это и было причиной того, что меня так часто тянуло надолго погрузиться в нирвану… Но я поставил <Брахму> в известность о том, что <Майя> созналась в том, что всю эпоху сценария судьбы являлась его женой и заявила во всеуслышание о том, что, якобы, она управляла пантеоном. Мне, конечно, не хочется верить в это до конца… Но уж пусть <Брахма> разберётся в этом. Он обязан, как муж!

<Ганеша>, причмокивая последнюю помадку, обвил руками <Нану> и, положив большую голову ей на грудь, задремал, звучно посапывая в хобот.
После этого дня <Нана> очень часто гостила во дворце <Парвати>. Эта богиня пантеона <Тримурти> выполнила своё обещание, занявшись тем, что располагала к <Нане> богов своего пантеона. Почти каждый день она знакомила <Нану> с каким-нибудь божеством или сразу с несколькими и <Нана> прилагала все усилия, чтобы вызвать у новых знакомых симпатию к себе или даже желание стать ей другом. Она мобилизовала для этого всю сладость своего характера.