— Однако, почему вы доверяете нам такую тайну? — спросила <Нана>. — Вы так уверены, что среди нас нет предателей и каждый из нас даже случайно, не нарочно не проговорится о том, что вы постарались, чтобы у фаги стало традицией клясться детьми и это мешает им умножаться?

— Это не тайна. Фаги уже слышали об этом, но они ни в какую в это не верят, так же сильно не верят, как и в то, что они обязаны молиться нам, служить и время от времени умирать. Их неверие вредит им же самим.

— А что, они не видят очевидного? Что у них из-под носа ускользают люди, становясь привидениями, вместо того, чтобы пополнять их ряды?

— Они приписывают это другой причине. Они верят только в себя, в свои силы, в свой разум. Если они упустили планету и человечество, жившее на ней, значит, не достаточно хорошо вели агитацию, не нашли новых способов, мало старались, плохо искали подход, если не смогли обмануть богов и заставить их отказаться быть на стороне Молящихся. А наказание за нарушение клятвы они считают предрассудком.

— Если они верят только в себя, то они, должно быть, слишком строго с себя и спрашивают. Теряя планету и миллиарды человеческих единиц, проигрывая богам, наверно, они взваливают на себя и огромное чувство вины за то, что не справились.

— Да, они считают себя виноватыми и тем фаги, кому поручается отстоять ту или иную планету, но они не справляются, после долго восстанавливают своё психическое здоровье у лучших врачей.

— Значит, фаги способны заболеть психически?

— Да. Вот подумайте, какой удар можно нанести по супостату, стерев с лица земли его грядущее пополнение: не дать умножиться вражескому народу на сто миллиардов единиц. Ослабить врага — самому обрести силы. Лишить его радости обретения потомства, а значит, погрузить в уныние. Уныние у врага — радость у себя. Заставить врага испытать чувство вины — значит, самому не страдать от этого чувства. И всё это поможет вам сблизиться с нами, а значит, дать нам возможность защищать вас в низших мирах и помочь побыстрее прийти к нам. И ещё: возможность осложнить отношения между фаги и демонами из-за войны на земле между теми, кто мог бы стать ими.

— Стало быть, это серьёзный удар по фаги…

— Это вызовет скорбь у всего их народа! Каждый раз, когда они теряют большое количество тех, кто мог бы стать ими, они погружаются в массовую печаль.

— Массовая печаль? Значит, это всё-таки несчастливый народ?

— Нет, к сожалению, пока несчастливым его не назовёшь. <Наука> помогает им справиться с негативными чувствами — лекарства, антидепрессанты, работа с психологами, всё это помогает успокоиться с временем. Опять же, пока у нас не получается обращать их потенциальное пополнение в привидения в таком количестве, как бы хотелось. Дэвы — народ не дружный, не всегда и не со всеми сговоришься, чтобы приняли сотрудничество с нами. Опять же, у многих дэвов сомнения и колебания, жалость…

— Это про меня, — пробормотала <Нана>.

— Это пройдёт, — пообещал <Альби>. — Мы научим, как избавиться от ненужной жалости к ним. Главное, что вы соглашаетесь выслушать нас. Многих богов и на это не хватает.

— Почему?

— Они считают нас носителями плохих новостей, это же мы сообщаем им о грядущем конце бессмертия. Не многие могут это принять. Правда, которую говорим мы, болезненна и нестерпимо горька. Это мы можем понять, мы сами были когда-то на месте дэвов, что должны были пройти через конец бессмертия. Счастливы те боги, что найдут в себе силы понять, что от правды не надо прятаться, потому что за горькой правдой всегда стоит другая правда — правда спасения и радости. Конечно, поверить слащавой лжи врагов приятнее. Враги могут пообещать что угодно, всё, что иные дэвы вожделели, но так и не получили из-за плохого сценария судьбы. Но они никогда не исполняют своих обещаний. Даже для таких преданных слуг людей, как <Прометей>.

— Неужели у фаги нет даже благодарности за то, что такие <Прометеи> так много сделали для них и так сильно пострадали за них?

— У фаги слишком высокое самомнение, они убеждены, что все, кто не они, должны им безвозмездно.

— И, конечно, <Прометей> не поверит, если попытаться разъяснить ему, что за свои старания он получит шиш с маслом от своих любимых фаги, — прокомментировал <Гефест>.

— Если потребуется, они даже принесут его в жертву для блага своих.

— И в это он не поверит ни за что… Упрямый осёл. А жаль. Ведь были же мы с ним друзьями до того, как он похитил тот огонь…

— Ты водился с ним, несмотря на то, что до похищения огня он уже провинился перед богами с той делёжкой бычьей туши! — проворчала <Нана>. — Как будто ты не знал, с кем дружишь!

— Но у нас были общие интересы: нам хотелось, чтобы смертные хоть что-то смыслили в технике! Не так, конечно, чтобы возомнить себя богами из-за своих технических достижений. Вот разве плохо было бы, если бы за людей кое-где работали машины, а люди имели бы больше времени на молитвы и обряды в наших храмах?

— Или на грязные развлечения и войны! Взгляни на фаги: вот до чего довёл их избыток свободного времени, они тратят его на преследование своих богов!

— Ну кто ж знал, хотелось-то как лучше… Для богов… Я — всё для богов… Я люблю наш божественный народ… А всё-таки жаль мне <Прометея>, что он так глуп, вот хоть гневайтесь на меня, боги, жаль мне его, хоть я бы его и не пощадил за то, что он не на стороне богов, а всё за людишек… — с горечью проговорил <Гефест>.

— А между тем, с таких <Прометеев> и началась вражда между богами и человеческим родом, — со вздохом произнёс <Альби>. — Поначалу люди были другие. Надо ли напоминать вам боги? Вот золотой век. По-настоящему мирный народ, живший на лоне природы и в гармонии с ней. Когда закончился их земной срок, им нашли место в одном измерении, которое смертные называют островами блаженных. Там эти души находятся по сей день, они пребывают в состоянии благостного сна, когда нет ни сновидений, ни действий в нём, ни желаний — просто сплошное ощущение счастья…

— Нирвана, — подсказала <Лакшми>.

— Им нравится пребывать в этом сне и они ни за что не хотят покидать его. Ни ради нового воплощения на грязной грешной Земле, ни даже в благоустроенном мире фаги. Затем богиня Ночь породила богов, повлиявших на ухудшение духовных качеств человеческого рода. Души этих людей не попали на острова блаженных или в нирвану, в общем, в измерение благостного сна, они попали в цепь смертей и рождений…

— Колесо сансары, — снова подсказала богиня богатства.

— Вот эти люди и рождались из века в век, и умирали, а умирая, поначалу скитались привидениями, уж потом подземные боги стали подгребать их в свои миры, чтобы они не мешали живым. Появлялись новые человеческие души, старые души делились с ними духовным огнём <Прометея>, их теперь миллиарды этих испорченных душ. С тех пор, как исчезли загробные миры-пристанища, миллиарды неупокоенных душ носятся по миру, оскверняя его. Они мечтают о телах, о рождении. А самые древние из них помнят эту делёжку бычьей туши, когда <Прометей> впервые обманул богов, подсунув им кости, смазанные жиром, а людям сочный, но внешне неприглядный филей…


— Это было сразу после победы над <Кроносом>, — припомнила <Нана>, — это всё затеял <Зевс> — как считалось, символический ритуал, разграничивающий судьбы богов и смертных. Золотому веку пришёл конец и люди уже не могли вести себя за панибрата с богами, как это было при <Кроносе>. В жертву принесли быка и <Прометей> вызвался разделить его между богами и людьми… Неужели провидец знал, что делал, когда подсунул богам кости, а людям — мясо?!

— Да. Этот ритуал был на самом деле важен, он определял грядущую судьбу богов и людей в низших мирах. Боги ещё и не знали о том, что когда-то перестанут быть бессмертными и их ждёт низший мир. Считалось, что делёжка туши быка — символика, не более того. А это была судьба. Доля людей в низшем мире — сочная, сытная, вкусная. Я говорю о мире фаги, а не о каком-то другом. Доля богов, как скудная кость и тошнотворный жир. Ничего хорошего, но внешне эта доля выглядит привлекательной, как те кости на блюде, что <Прометей> так ловко украсил жиром. И вызывает зависть у других народов, а значит, и вражду. Дэвам, живущим в Алес не на что завидовать, но они наживают врагов, имея так мало чего хорошего. Вот с этой делёжки <Прометея> и началась вражда богов и людей. Она уже тогда зародилась в душах и тех, и этих, но так глубоко, что до поры до времени о ней не знали, может, только догадывались.

— Но это всё было в олимпийской вселенной, — заметила <Лакшми>, — а что же в нашей вселенной, <Тримурти>? Как там зародилась вражда между богами и людьми?

— Люди проходили цепь смертей и рождений в разных вселенных — то в одной, то в другой, как вы знаете. И души их передавали семена вражды новым душам, появившимся намного позже это злосчастной делёжки мяса. Богам досталось костлявое, но внешне красивое блюдо и оно поселило в душах людей зависть по отношению к богам, иллюзию, что грядущее богов всё же лучше человеческого. Здесь, на Земле, вся эта вражда началась в олимпийской вселенной и как зараза отравила миллиарды других человеческих душ. Что-то подобное было и на других планетах, были те, кто сеял вражду между тамошними богами и людьми. Это происходило по замыслу <Природы>. Но мы не можем осуждать её за это. Она — Закон. Она выше богов. Она — <Сущее>. Она создала такой сценарий, чтобы побуждать богов совершенствоваться в своей божественности и держать путь в Высший Мир, где участь дэвов уже не голая кость, покрытая жиром, а намного счастливее.

— <Прометея>, в какой-то степени, можно понять, — произнёс <Уран-Ану>, — ведь первые люди были его творением. Жаль, при всей его прозорливости он всё-таки не смог предвидеть настоящей беды для всех. Он и сейчас не понимает весь её масштаб.

— В Природе всё гармонично. Если <Природа> создала <Прометея>, значит, он тоже обязан сыграть в ней свою роль.

— Трагичная роль…

— Но теперь спектакль окончен. Теперь мы сами вправе писать свою пьесу жизни, боги. И продумывать каждую строчку.