Глава 10
Никогда не думал, что буду рад тому, что кто-то напился. Но, так уж получилось, мне нужно было время, а <Сталину> просто отдохнуть. Вот всё и сошлось.
После демонстрации моих возможностей, шаман и "лучший друг калмыков" удалились в тундру. Что они там делали, меня не интересует. Зато, когда вернулись, стали поглощать угощения и выпивку с удвоенной скоростью. Вот и не рассчитали. Чукчи - народ душевный, поэтому уложили обеих спать и, при этом, ни грамма не прекратили отмечать праздник. Я, кстати, думал, что это только у нас принято прыгать через костёр, ан нет, чукчи, тоже этим занимаются. Причём, некоторых детей, по их просьбе, кидают через костёр. Говорят, что это отгоняет злых духов. По мне, так, это просто способ немного прийти в себя, после выпитого и съеденного. Хотя, это их обычаи и не мне о них спорить.
Праздник, постепенно перешёл в спокойную фазу. Народ устал танцевать и веселиться. Поэтому, все стали возвращаться за столы. Доедать и допивать. Обыкновенно, в этот момент, народ начинает петь песни или рассказывать разные истории, можно и анекдоты услышать. Чукчи не были исключением из правил. Какой-то дедок, начал громко вещать, о бытии великого <Катарахнэ>. Я, честное слово, заслушался. Уж очень это было эмоционально и приковывало внимание.
Что мне в голову пришло? Нафига, я решил это сделать? Не знаю! Но, очутился я на даче <Сталина>. Если быть совсем точным, то на чердаке, в обществе домового. И ведь не пил ничего, чтобы уж совсем не контролировать свои поступки. Прямо, мистика какая-то! Это всё чукчи с их героическими рассказами, о похождениях, вроде, как меня.
Раз уж здесь очутился, то можно провести экспресс-разведку. Да и просто посмотреть, что и как тут. А, потом, с утра, всё рассказать <Сталину>. Вот ему будет приятно - с похмелья-то! А, не фиг, пить в таких количествах. И ладно бы хорошее вино! Нет, блин, исключительно спирт и не всегда разбавленный. Я для чего, его, вылечил от всех старческих болячек? Чтобы он спирт жрал без меры? Нет. Для продолжения борьбы с капитализмом? Да! Вот и не фиг!
Домового, я решил назвать <Степаном>. А что? Делать нечего, а у меня это, уже, как обязанность какая-то. Кого, из их соплеменников не встречу, сразу имя даю. Папа, блин, крёстный.
<Степан>, на радостях, хотел устроить пир горой и пригласить кучу всяких знакомых. Но послушав, чем это может закончиться, решил отложить праздник, до лучших времен. <Блин>, мне ещё бухих домовых, тут не хватало. И, так, не знаю, что со <Сталиным> делать, и как его вернуть в рабочем состоянии, на рабочее место, и чтобы никто ни о чём не догадался. Голова кругом просто идёт. Ладно, что-нибудь придумаю. Смотреть надо, как и что тут творится, тогда и делать.
Прозрачные стены и потолок - врождённая магия всех домовых. <Степан> владел этим приёмом на высшем уровне. Единственное, что удручало, так это звук. Что поделать, идеальным во всём быть нельзя. Слишком много народу в доме. Да и не нужны мне разговоры всех охранников. Что там слушать? Новости, о любовных похождениях или обсуждение нового фильма. Пока, своими глазами не увидят, что <Сталина> нет в комнате, охранники, панику поднимать не будут. Вот, когда заметят пропажу, тогда да, тогда тут будет полный пинпец и даже хуже. Тогда и буду слушать, и анализировать, что и кто кому сказал. Может, что важное удастся услышать. Посмотрим.
<Степан> это поглотитель вяленой рыбы. Но, это очень любопытный поглотитель. Пока, он обгладывает рыбную тушку, то успевает задать кучу вопросов. Вот и сейчас, его, прямо-таки, распирает от желания узнать о моих приключениях.
— А, что правда чукчи чёрного цвета? - рассматривая рёбрышко, на предмет остатков мяса, произнёс <Степан>. - А, медведи, у них вместо собак, деревню охраняют?
— <Степан>! Какой идиот тебе это сказал? - возмутился я и еле сдержался, от желания дать этому перцу подзатыльник. - Нормальные они. Смуглые немного и глаза узкие, как у тебя. А медведи там не водятся. Бурые не водятся, зато, есть белые, но они больше сами по себе. Фиг их заставишь, чего-нибудь охранять, скорее от них надо всё прятать. Жулики, ещё те - всё, что плохо лежит из съестного, могут сожрать. Но это редко бывает.
— А, домовые, там есть? - спросил неугомонный <Степан>, - Или там чумовые, а может яранговые?
— Сам ты чумовой, - отвлекаясь, от прослушивания охранников, возразил я, - какие, там домовые? Если чум и яранга не стоят постоянно на одном месте. Может быть есть, какие-нибудь тундровые, но это надо у шамана спрашивать. Я не эксперт, в этом деле.
Примерно так, в ничего не значащих размышлениях, у нас прошёл час. Наконец, мы дождались и в комнату к <Сталину> заглянул какой-то человек. Сразу стало весело и очень шумно. Скорее всего это был очень ответственный товарищ, может быть начальник охраны или комендант, потому что на его крик прибежали все. Все - это значит, вообще все, кто был в доме. Охранники, сначала, пытались навести хоть какой-то порядок. Потом, когда сами удостоверились, что <Сталина> в комнате нет, бросили всё дело на самотёк. Да-с, картина полного шока и растерянности. Сто, или около того, человек бегают по территории "Зелёной дачи" и не могут понять, где их вождь. Огоньку, в эту фильму, добавили заговорщики, которые приехали полюбоваться на "дело рук своих". Когда <Хрущёв>, <Маленков> и <Берия>, вместе со своими людьми, собрались в комнате, где должен был находится <Сталин>, я еле удержался от смеха. Это нельзя описать словами, его надо только смотреть, и желательно, как и мы с домовым, со стороны. Такой, себе натуральный трагифарс, с заламыванием рук и выдиранием волос из всех доступных мест. Криком, матом, завываниями и различными клятвами - признесёнными от всей души. Причём, все вокруг уверены, что они-то точно ни в чём не виноваты, в отличие от остальных. Дурдом короче. Чтобы приоткрыть, хоть немного, цели отравителей или отравителя(если он был один), я кастанул бафы "Ярость" и "Потеря контроля", на всю эту камарилью. Уж что-что, а массовые бафы, у меня получаются лучше всего - <Император> как никак. Пускай передерутся и тогда, в запале, может кто, чего скажет. Слышимость, конечно, была очень плохая. Но, основное, то что мне нужно, я как-то смог выделить и запомнить.
Теперь, когда я всё увидел и услышал, можно возвращаться. <Сталин>, я надеюсь, обрадуется моему отчёту и примет верное решение.
Передав <Степану> всю полноту власти и дав наказ - записывать и запоминать всё, я переместился к шаману.
Народ, продолжал отмечать внеплановый праздник и расходиться по домам, или что там у них, не собирался. А, главный виновник храпел во сне, со счастливым выражением лица. Я, даже, позавидовал <Сталину>. Человек, избежал смерти, познакомился со своими верными соратниками, выговорился и выпил спирта, наелся до отвала, и в конце концов, наконец-то почувствовал себя в безопасности. А что? Сколько лет он у власти? И ведь, прёт вперёд, к победе <Коммунизма>. Старается. Нам неизвестно, как это ему удаётся, сколько он перенёс и от чего пришлось отказаться. Человек, жил для страны и умер не завершив много того, что наметил. Но, теперь-то, я надеюсь, что у него всё получится. Заодно и мне поможет.

Да-с! Думал посижу в сторонке, по вспоминаю, а если удастся, то и вспомню откуда у Камри взялся этот амулет долбанный. Но, не свезло. Меня нашли весёлые и пьяные в никакую, хозяева этого праздника. Им-то что? <Душа> просит - развернуться, а единственный, кто это может обеспечить я. Вот и вытащили меня, из яранги шамана, на свежий воздух. Стали прыгать вокруг и намекать, что можно повторить огненную программу. Вот, что с ними делать? Пришлось, что-то придумывать.
Для начала, предложил размяться и побегать за снежным големом. Тем, кто поймает этого монстрика, пообещал, прокатиться вместе со мной, на летающих нартах. В душе, всё эти люди, большие дети. Поэтому, моё предложение, встретили с большим энтузиазмом.
Из того, что я умею, големы это самое простое в исполнении. Связь, с духами воды и воздуха, я умею держать, спасибо <Винни>. Задумался, только, над размером и плотностью, чтобы избежать травм. Выбрал, того, что обладает хоть каким-то разумом, на уровне инстинкта, он же самый рыхлый и мягкий. Объяснить этому снежному чуду, что-либо, невозможно. Но, дать, какую-то, конкретную задачу можно. Это ж, как тренировка! Вот и поставил задачу - не попадаться в руки этим людишкам! Благословил и отправил играть.
Кто бы знал, что вся эта толпа, будет бегать за моим големчиком, дружно и все одновременно. Человек двести, включая женщин и детей, носились по снежному покрову тундры. Уже через десять минут, таких, массовых перемещений большого количества людей, принесло свои плоды. Снег был качественно утоптан, в следствии этого стало скользко. Народ стал падать, всё чаще и чаще. Это, конечно, добавило веселья, но и о травмах не будем забывать. Големчик, лишившись строительного материала, в виде пушистого снега, стал использовать утоптаный слой. Поэтому скорость и вес, у него, увеличились. Теперь он вообще стал неуловимый. Через полчаса чукчи попросили пощады.
Мысленно, отдав приказ снизить скорость, снежному <Энерджайзеру>, я посмотрел, как его дружно пинают, самые стойкие представители народных масс. Под шумок, что б никто не видел, я развоплотил свою игрушку. Вроде, никто ничего не заметил. Все решили, что это они, такие быстрые и сильные. Ну и ладно, главное все довольны и уже, не так дружно требуют, от меня чего-нибудь показать или сделать.
Народ, опять, стал рассаживаться за столы. И, как назло, именно в этот момент, появился <Сталин>. <Хмуро> оглядев продолжающееся застолье, он сел рядом со мной. Поморщившись от головной боли, протянул руку к кружке с каким-то напитком. Сделал несколько глотков и сиплым голосом спросил:
— <Слышь <Император>>? Надо бы в Москву вернуться.
— Да, хоть, прямо сейчас, товарищ <Сталин>, - ответил я, и наклонившись поближе, тихо добавил, - только, есть несколько новостей. Прямо с вашей дачи.
— Что там случилось? - спросил, ни грамма не удивившись, <Иосиф Виссарионович>, - Меня, хоть ищут или уже похоронили?
— Бегают, как муравьи по всей территории, - с улыбкой ответил я, - кое-что удалось услышать. Но, это только для вас. Так что похмеляйтесь и пойдём поговорим.
<Сталин> молча кивнул головой, выражая полное согласие. А, я начал думать, что именно мне следует рассказать и, о чём стоит умолчать. С одной стороны, ничего нового я не скажу, с другой, некоторые слова обронённые в момент растерянности, могут помочь вычислить отравителя или, хотя бы, человека причастного к этому. Взять например слова <Хрущёва>:"Он, точно, должен быть здесь!". Это как? Почему <Никита Сергеевич> так, в этом уверен? Короче, пусть <Сталин> сам решает, что ему нужно.
Из-за того, что шаман всё ещё пребывал в стране грёз, нам пришлось долго искать место, для приватного разговора. Такое ощущение, что с каждой минутой, количество народа растёт. Слава товарищу <Ньютону>, что это происходит линейно и поступательно, а не в какой-либо прогрессии, как у товарища <Декарта>.
<Сталин>, всё ещё не отошёл от переизбытка алкоголя в крови. Поэтому, ему быстро наскучило ходить и искать место для разговора. А, мне, ничего не оставалось, как прибегнуть к помощи магии. Вытащил нарты, поставил рядом свою недопечь и, послав всех подальше, накрыл всю эту конструкцию заклинанием "Скрыта". А что? Мы всё и всех видим, а нас фигушки. Ну, может быть, кроме шамана.
С удобством расположившись на нартах, <Сталин> пил морс, что я достал из сумки и слушал, всё что произошло на Ближней даче. Я же, в свою очередь, попытался донести до него, всю информацию, включая, даже, интонацию с которой разговаривали люди. Надеюсь, что он запомнил. Хотя, о чём это я? Чтобы <Сталин> и не запомнил? Да, не может такого быть. На память, насколько я помню, лучший друг физкультурников никогда не жаловался. Все, свои речи произносил без шпаргалок, а на совещаниях требовал от других, говорить своими словами, а не по бумажке. Так что, тут, я спокоен.
Пока, товарищ <Иванов> обдумывал информацию, я вышел из под "Скрыта". Нужно было, кое-что сделать. Пришлось поймать, какого-то полупьяного чукчу и уточнить необходимую информацию. Дальше проще, нашёл в толпе нужного человека и напряг его, поиском оленьих рогов и красивых камней, ненужных, на данный момент, в хозяйстве. Через десять минут, мне принесли две ветвистых штуковины на выбор, а также горсть камней. Выбирать не стал - забрал все. Пусть будут - у меня, не пропадут.
Вернулся к задумчиво сидящему <Сталину>. Ну и ладно! Отвлекать его, я не буду. Пусть думает. Сам же, займусь изготовлением, кое-каких амулетов. Обещал ведь.
Как оказалось, в предгорьях хребта Черского, чукчи находят множество различных кристаллов. Те, что мне принесли, опознать я не смог. Ну, не геолог я! Полупрозрачные, жёлто-зелёного цвета камни. Ни грамма не обработанные и, какие-то не очень красивые, с серыми вкраплениями. Пока, я их крутил в руках, очнулся <Сталин>. Посмотрел на меня и выдал:
— Срочно возвращаемся!
— Не получится! - сказал, как отрезал я. - Мне, нужно около часа. А вы, пока, решите, куда именно мы должны возвратиться. Мне-то всё равно. Но, со своей стороны, могу предложить кабинет в Кремле. Там, уж точно, никто ничего сделать не сможет.
— Вот, ведь, можешь ты товарищ <Император>, - удивлённо произнёс <Сталин>, - всякую ерунду советовать.
— Это почему ерунду? - теперь удивился я, - Вполне рабочая версия. Пешком дошёл до Кремля. Решил проверить, как работает охрана. Вы же старый подпольщик, так что никуда не денутся - поверят!
— Не знаю. Как-то всё неоднозначно получается. - задумчиво протянул <Сталин>. - Мне надо подумать!
— Так, а я про что? - одобрительно кивая головой, сказал я. - Вы думаете, а я не буду мешать.
Раз такое дело, то можно заняться амулетами. Мой рабочий режим, для изготовления артефактов, предусматривает наличие какого-то минимума инструмента. Иначе, ничего не работает. <Инструментов>, у меня не было, от слова совсем. Но, в своё время, я пробовал различные варианты, для замены. Как знал, что такое может случиться. Поэтому, как говорится, буду работать по запасному варианту.
"Игла праха", как никакое, другое заклинание подходило, для тонкой работы. Пусть, мне никогда не добиться идеальной огранки граней это, в данный момент, не важно. Зато, я могу подогнать нужный размер и сделать это достаточно быстро. А, о красоте, подумаю потом, в спокойной обстановке. Да и какая разница, в конце концов? Мне, не "Армагеддон" активировать, а защитные заклинания. Главное, чтобы заряд держался, а всё остальное побоку. Кстати, обрезки от камней, я не стал выбрасывать, а простым "Склеиванием" приделал к кончику гвоздя. Получился, вполне нормальный резец по кости, для нанесения вязей рун. Минимальный набор, для работы, я приготовил, теперь, надо всё это опробовать. Чем, я и занялся.

Первый амулет, который я сделал для <Сталина> это "Личная защита". Самый надёжный и простой, при этом со стопроцентной вероятностью отклонить одну любую физатаку. Второй амулет это редкий, из-за сложной рунной вязи, но очень надёжный определитель ядов "Глаз Сета". Третий амулет это "Малое Исцеление", тоже, один из самых простых и надёжных. Да вроде и всё, пока. На первое время - хватит. Чуток попозже, я подумаю, какие амулеты ещё можно сделать, а на данный момент этого достаточно. Осталось только научить, как всем этим пользоваться.
Зря, я спас этого человека. Так, вынести мозг, за какие-то десять минут, сможет не каждый. А, всё потому, что настоящий коммунист не верит в магию. Объяснить то, что я сам не знаю и как это работает, мне не удалось. Как не старался. Тогда, я пошёл на крайние меры. Дал в руки хихикающему <Сталину> амулет "Личной защиты". Подождал немного и со всей дури, долбанул оленьим рогом по его счастливой физиономии. Как результат - <Сталин> лежит в снегу, без единой царапины. Тряхнув головой и уставившись, на меня очумелыми глазами, <Виссарионыч> спросил:
— Что это было?
— А это то, во что вы не верите, - сказал я и протянул руку, чтобы помочь встать, - амулет "Личной защиты". Магический конструкт, который защищает от физического урона. Амулет спас вас от удара, но сам исчез, потому что одноразовый.
<Сталин>, посмотрел на пустые ладони. Потом ощупал лицо. Наконец, в чём-то убедившись, поднялся и подошёл к нартам.
— Знаешь <Император>, - садясь на нарты, тихо произнёс <Сталин>, - я не верю в магию. Но, сейчас ты смог меня удивить.
— Удивить? - не веря своим ушам, переспросил я, - Только лишь удивить? Пинпец!
"Ладно, товарищ <Сталин>, сейчас я тебя буду удивлять дальше." - думал я, вытаскивая ножик из сумки. Посмотрев, на загрустившего <Виссарионыча>, решил действовать быстро. Я резко, схватил его за руку и чиркнул ножом по ладони.
— Что это значит? - начал возмущаться, друг всех хирургов, пытаясь вырвать руку из моего захвата. - Товарищ <Император> потрудитесь объяснить, что вы делаете?
— Ща, я тебе всё объясню! - доставая амулет "Малого лечения" и активируя его. - Ведите себя спокойно товарищ Верховный Главнокомандующий.
Почти сразу же кровь, из довольно глубокой раны, перестала течь. Края раны, прямо на глазах, сошлись. Прошла минута и на ладони, не осталось ни одного следа.
<Сталин>, посмотрел на меня, потом на ладонь и спросил:
— Это и есть, ваша магия?
— Да это она! - ответил я, вытирая руки и незаметно подзаряжая амулет. - Теперь-то, вы видите? И ещё. Как это работает, я не знаю. Но, зато, я умею этим пользоваться. Понимаете?
— Я пытаюсь, но пока плохо получается. - пробормотал <Сталин>, смотря на амулет в моих руках.
— Это ничего! - сказал я, - Скоро привыкните.
Дальше, пошёл краткий курс элементарной техники безопасности, при работе с магическими амулетами. Если, невозможно объяснить как это работает, то надо, хотя бы научить пользоваться и желательно правильно.
Пришлось потерять, ещё несколько минут, чтобы изготовить пару амулетов "Личной защиты". Надеюсь, что этого хватит, на первое время. Потом, что-нибудь придумаю получше. Да и невозможно, в таких условиях и за такой маленький срок, сделать что-то более сложное. Вот найду свой амулет, тогда и буду крафтить эпические вещи, а пока, только так.
<Полчаса> и <Сталин> стал уверенным юзером артефактов, правда, на гостевом уровне, но хоть так-то. А что? Это ещё хорошо. А, если, взять во внимание, сколько времени пришлось потерять, объясняя, как не тратить заряд "Глаза Сета" в пустую, то это очень быстро. <Виссарионыч>, по доброте душевной, начал проверять на яд, всё что ни попадя. Особенно, его впечатлил результат отмеченного жёлтыми пятнами снега. Амулет показывал, что снег употреблять в пищу, ни в коем случае, нельзя.
Чтобы загрузить <Виссарионыча>, по полной программе, я решил показать ему золото <Форта-Нокс>. Не всё, конечно, а лишь несколько слитков. Но, с упоминанием общего количества. Пусть, теперь, он думает, что с ним делать и где его хранить.
Сказать, что <Сталин> был в шоке это ничего не сказать. А, когда, я объяснил ему, что Америка лишилась большей части своего "золотого запаса", то, наверное впервые, увидел счастливого <Генералиссимуса>.
Потом, когда градус напряжения спал, я долго отбивался от различных вопросов. Почему, как и что? Да, я откуда знаю, почему Америка не сообщает об ограблении? Как я смог незаметно проникнуть в Форт-Нокс? Что там было ещё интересного? Нафига мне столько золота? А платины? А серебра? Всю кукушку снёс. А, потом, пришли чукчи и стали нас звать продолжить праздник.
Тут, уже, я не выдержал. Чуть ли не в приказном порядке, попросил <Сталина> провести митинг, посвящённый борьбе с пороками и здоровому образу жизни. Иначе, куда это годится? Так, ведь, можно праздновать до полной победы коммунизма. А, у меня <Империя> без <Императора> и жена без мужа, в конце концов. Да и <Сталина> надо срочно, на место возвращать. А, то как бы чего не вышло, вроде непонятных перестановок в правительстве.
<Виссарионыч> отработал на отлично (кто бы сомневался). В процессе, его пламенной речи, чукчи узнали много нового о себе и "проклятых капиталистах" в частности. Так же, лучший друг физкультурников напомнил местному населению, что спортивные соревнования, гораздо лучше, чем спирт и табак.
Я сильно не прислушивался. У меня своих забот хватало. Поэтому, когда <Сталин> подошёл, окружённый толпой поклонников и поклонниц, у меня, уже, все было готово к отлёту. После нескольких, уточняющих вопросов, я скомандовал на посадку.