РЕКЛАМА
Где-то вдалеке послышались возбуждённые голоса и через несколько секунд в комнате появились двоей <Сил>, державшие за руки молодую богиню в зелёном сарафане. Каштановые кудри её были также взлохмачены, как волосы <Фемиды>, огромные ярко-зелёные глаза были полны ужаса. <Прометей> приказал отпустить её.

— <Деметра>, — обратился он к богине, — так получилось, что сейчас род твоей деятельности вышел на первый план, проблема продовольствия у человечества актуальна, как никогда. Так что мой суд, видимо, начнётся с тебя.

— Да в чём я виновата? — чуть не плача, ответила <Деметра>. — Почему у меня такая несчастливая судьба? Почему сейчас, когда я, наконец, воссоединилась с дочерью, мне не дают покоя?

Лицо <Прометея> посуровело.

— А почему вы, боги, всегда думаете только о себе и никогда — о людях? Ты ли думала о них, когда, горюя о дочери, лишила поля и сады урожаев? Думала ли ты о том, сколько людей страдало от голода, сколько умерло от недоедания?

— Если бы <Зевс> тогда поспешил вернуть мне дочь, этого бы не произошло!

— <Зевс> — бессердечный жестокий злобный демон. Его мы тоже будем судить. Но он сейчас не так важен.

— Что вам надо от меня?

— Признание твоей вины. Ты и <Фемида> будете находиться в плену до тех пор, пока богиня правосудия не раскопает все твои прегрешения до последнего, признает тебя виновной и вынесет приговор, что ты виновна в преступлении перед людьми! И тогда я приведу приговор в исполнение.

— И что же ты со мной сделаешь?

— Ты станешь на службу людям. Энергия плодородия, оставленная сыном <Метиды>, подходит к концу и требуется её пополнения. Человечество нуждается в продовольствии! Поэтому ты до самого конца своего бессмертия станешь выращивать хлеб, овощи и фрукты для людей. И не рассчитывай, что тебе, как прежде, будут молиться и приносить жертвы. Власть богов кончилась. Да её и никогда не должно было быть. Это боги предназначены людям на служение! Вы незаконно захватили власть над людьми и превратили в рабов тех, кому были обязаны служить. Но теперь всё встанет на свои места. Ты будешь кормить человечество!

— Человечество — это прорва! — крикнула <Деметра>. — Думаете, я не знаю, как смертные поступают с продуктами питания? Чтобы держать высокие цены на них, те, кто выращивает плоды и скот, уничтожает избыток продуктов! И всё это они объясняют системой экономики! Да как это возможно, это немыслимый грех — уничтожать то, от чего зависит твоя жизнь, питание — источник существования этих жалких созданий! Заканчиваются запасы энергии плодородия, ты сказал, <Прометей>? Да, быстро же всё закончилось! Им сколько ни дай — всё уйдёт, как в бездонную бочку! Они мучают сами себя своей глупостью и жадностью, как ты не понимаешь, что не боги теперь виной их страданий, а их собственная злобность, порочность, алчность и духовная грязь!

— Хватит, заткнись, — сквозь зубы проговорил <Прометей>, — не тебе судить человечество. Будут судить тебя, подумай об этом. А ещё лучше, подумай о своей вине перед людьми. Чем скорее ты её осознаешь, тем лучше.

— Я не буду рабыней смертных! — всё тело <Деметры> задрожало. — Боги людям не служат!

— Ну, ну, не будешь. Вспомни, как ты попала в Тартар. Тебя сбросили в одну бездну, а твою дочь <Персефону> вместе с её мужем <Аидом> — в другую. Ты лежала прикованная и страдала сама, да ещё и за свою дочь. Даааа, поистине, ты не из самых счастливых божеств… Но ты недавно воссоединилась с <Персефоной>, не так ли? И ты желаешь ей добра?

<Деметра> с тревогой посмотрела в лицо <Прометея>:

— Ты угрожаешь мне? Ты причинишь зло <Персефоне>, если я окажусь что-то делать для смертных?

— Но ведь ты же не откажешься? — взгляд <Прометея> уже приобрёл насмешливость. — Ты-то не моя мать <Фемида>, для тебя ребёнок дороже принципов.

Лицо <Деметры> сделалось невероятно бледным, она прижала руку с широко расставленными пальцами к груди и медленно осела на пол. <Фемида> приблизилась к ней и склонилась. Затем подняла лицо на сына.

— <Прометей>, — проговорила она стальным голосом, — на этот раз твои преступления превысили всё, что ты совершал!

— Не о моей вине думай, — ответил <Прометей>. — О её вине! Чем скорее ты разберёшься в её преступлениях против людей, тем скорее она облегчит себе участь и воссоединится с дочерью. А ты, <Деметра>, помогай <Фемиде> признать, что ты преступница. Постарайся вспомнить прошлое до мелочей, осознать в чём ты виновата и искренне признать свою вину. Искренне! Не вздумай меня обмануть, чтобы улизнуть. Я не так глуп, отличу притворство от искренности. Я отпущу тебя, но только под заслуженным бременем твоей вины. Оно должно быть таким, чтобы его невозможно было сбросить до конца бессмертия. Чтобы ты осознала, что его можно искупить только работой на людей. Усердной работой, без вознаграждения! Начинай уже сейчас самокопание, иначе, если ты всё затянешь, это может отразится на благополучии твоей дочери. Начинай! — резко крикнул он и, развернувшись спиной к богиням, покинул комнату, резко хлопнув дверью.
<Деметра>, уткнув голову в колени, громко и отчаянно зарыдала.
Портал потемнел и видение исчезло.
<Уран-Ану> оцепенел, потрясённый увиденным и услышанным.

— Кажется, у богов серьёзные проблемы, — проговорил он. — Да нет, не кажется. Это всё очень серьёзно! Он похитил <Фемиду> и <Деметру>. Но ведь силы одной <Деметры> не хватит на то, чтобы прокормить миллиарды дармоедов, целенаправленно уничтожающих то, что их питает! Значит, логично, что он может забрать в плен и других богов земледелия или покровителей скота. И одна из богинь плодородия — моя дочь, моя малышка <Нана>. Но она в надёжных руках <Вишну>, если маргинал <Прометей> покусится на её свободу, его армия будет иметь дело с армией <Тримурти>. Хоть он и безумец, но даже он поймёт, что нерационально рисковать армией ради всего ещё одной богини, пусть даже отвечающей за продовольствие, да к тому же более слабой по части проращивания плодов, чем <Деметра>. Насколько мне известно, из всех богов, отвечающих за аграрную сферу, Деметре равных нет. Кто знает, может, она одна и справится, прокормит целую планету, с её-то мощью, а других богов плодородия ему похищать не придётся, особенно мою девочку? — <Урана-Ану> развёл руки в сторону. — Я, кажется, рассуждаю, как эгоист, который думает только о том, чтобы беда не коснулась его ребёнка, а не о том, как помочь тем, кто уже в беде… Ведь это неправильно — оставить в беде <Фемиду> и <Деметру>, следует подумать, как их выручить и как остановить этот беспредел: похищение богов! Ну, допустим, <Деметра> прокормит одна весь земной шар, так кто ещё потребуется этому негодяю ради того, чтобы и дальше обеспечить жизнедеятельность дармоедов-смертных? Боги здоровья? Аполлон из олимпийцев, <Исида> и <Сехмет> из пантеона <Амона>, <Гула> из месопотамского пантеона? Кто ещё? Кто?..

— Ты, — произнесла <Метида>.


<Уран-Ану> напрягся и его голубые глаза впились в лицо богини мудрости.

— Воздух важнее пищи и здоровья, — продолжала она. — Ты и есть хозяин воздуха. Мне довелось видеть и слышать через портал, как небесные воины <Прометея> докладывали ему о том, как ты требовал, чтобы они перешли под твоё начало, угрожая, что наделаешь дыр в небесном куполе и это станет причиной гибели людей. <Прометей> был в ярости. Он тогда сказал: старик <Уран> слишком опасен, чтобы быть свободным. Он давно планировал поместить тебя туда, где сейчас находятся <Фемида> и <Деметра>. Но с тобой постоянно находился рядом кто-то из правителей <Тримурти>. Ты в опасности, бог неба.

— То есть, отныне, чтобы не попасть в лапы к этому преступнику, я должен постоянно пребывать в обществе кого-то из правителей <Тримурти>?

— Думаю, что и это однажды не поможет, он придумает какую-то хитрость, чтобы ты был похищен.

— Или начнёт шантажировать меня моим ребёнком, как несчастную <Деметру>. Просто обманет самого <Вишну> — и утащит <Нану> в свою берлогу. От него можно ожидать чего угодно после того, как он сумел заставить служить себе всё небесное войско.

— Послушай моего совета. Я дам тебе убежище в моей сфере. Останься здесь. <Прометей> окажется в замешательстве хотя бы на некоторое время, не в состоянии понять, куда делся бог, которого он собирался похитить. Тогда ты отведёшь опасность и от своей дочери. На время. Но сейчас это самое важное — выгадать время. Кроме того, я обеспечу тебе открытие портала в убежище <Прометея> и ты сможешь кое-что узнавать о его планах.

— <Благодарю>, <Метида>! Пожалуй, у меня нет другого выхода, как воспользоваться твоим предложением, богиня мудрости. Я буду тебе признателен за помощь.

— Я могу рассчитывать, что эта помощь зачтётся мне?

— Разумеется. Но достаточно ли надёжен твой рай? Не могут ли небесные воины ворваться сюда, прибрать меня, да и тебя наказать за помощь мне? Ты рискуешь?

— Не очень. Небесные воины уже пытались ворваться сюда, чтобы и меня забрать в убежище своего господина. Не один раз. <Прометей> не возражал бы попользоваться и моими умениями и советами. Я владею редкими и полезными знаниями, у меня особенно развит дар внутреннего виденья, больше, чем у многих богов. Кроме того, я умею собирать мощную энергию молитв адептов моего сына, ушедшего в Хаос, которая укрепляет защиту моего рая и может накапливаться на всякий случай. <Прометей> горел желанием, чтобы я отдавала эту энергию ему.

— Энергию молящихся людей?! Но ведь <Прометей> против поклонения смертных богам. А тут не побрезговал бы намоленной энергией, да ещё и богу, которого уже не существует в этом мире?

— Я тоже спрашивала его об этом. Он ответил тогда: " Ну, если этих безумцев невозможно пока привести в чувства и отговорить молиться тому, кого нет, так пусть энергия их молитв хотя бы помогла моим замыслам. Я бы укрепил и расширил темницу для богов, которых собираюсь судить.»

— Темницу для богов? До чего дошёл его безумный разум! Дааа, видимо, мне придётся остаться здесь ещё для того, чтобы как можно больше узнать о его затеях. И избавить от нападения твой рай, так, для перестраховочки. А то мало ли что задумает этот безумец и хитрец в одном лице. Я запутаю небесные ходы к твоему раю — пусть хоть один небесный воин или сам <Прометей> найдёт сюда путь! Но мне непременно нужно предупредить <Вишну>, чтобы он не отпускал <Нану> ни на шаг от себя. Я пошлю ему мыслеформу немедленно!

— Если ты сделаешь это для <Вишну> отсюда, из рая, вибрации твоей мыслеформы может уловлена кем-то из небесных воинов. Лучше предай её <Шиве> — с его третьим глазом он может уловить посланные мысли богов без риска, что их движение обнаружит кто-то.

И мыслеформа о том, что видел и слышал <Уран-Ану> было послана <Шиве>, дополненная просьбой о том, чтобы <Шива> лично взял под опеку <Эрешкигаль> и не допустил её похищения.
Когда <Вишну> получил мыслеформу от <Шивы>, его брачная ночь с <Наной> уже была завершена и утром он вывел молодую жену в сад, где среди фруктовых деревьев возвышалось нечто, весьма похожее на миниатюрный конусообразный дворец.

— Это виман, — пояснил <Мохан>. — На этом летающем средстве мы и отправимся с тобой в путешествие туда, куда пожелаем. Мы можем увидеть с тобой весь мир, которым собираемся править!

<Нана> с восхищением рассматривала виман, который, казалось, был создан из чистого золота и был усыпан драгоценными каменьями:

— Надо сказать, вы, боги <Тримурти>, имеете отличный вкус! Просто чудесное летательное средство!

— И внутри всё устроено весьма комфортно. Путешествие доставит нам огромное удовольствие — ручаюсь.

Слова <Мохана> не разошлись с делом — внутри вимана на самом деле оказалось всё весьма великолепно и удобно, как во дворце. И <Нана> пожелала отправиться в путешествие немедленно.
<Мохан> покрыл виман куполом невидимости и молодожёны взошли на него.
И тут брачная ночь продолжилась. <Мохан> и <Нана> не расставались совершенно, они как будто срослись друг с другом, постоянно кидаясь друг другу в объятия и побуждая к занятию любовью. Оба не уступали друг другу в любовной ненасытности, потому что оба были голодны в любви, не зная её веками.
Мыслеформа, посланная <Шивой>, была нечто неожиданным для <Мохана>. Он получил её, когда задремал вместе с <Наной>, решив отдохнуть после бурного дня любви перед возможной такой же ночью. <Мохан> был поражён тем, что <Уран-Ану> вынужден скрываться из-за угрозы похищения и тем, что среди богов нашёлся преступник, угрожающий всему божественному миру и уже похитивший двух богинь. И преступник этот не слаб, в его подчинении целое небесное войско. Разумеется, теперь <Мохан> не отпустит от себя <Нану> ни на шаг. Но им овладели сомнения: точно ли стоит рассказывать <Нане> об услышанном? Она нежное создание, склонное к панике и истерикам. Ей может показаться всё гораздо хуже, чем есть на самом деле и попробуй потом достучись до её паникующего сознания, что отец её в безопасности и она сама под защитой мужа, да и не потерпят боги произвола, творящего <Прометеем>.
<Мохан> принял решение промолчать о том, что услышал от <Шивы>. И медовый месяц не станет причиной его пассивности. Пусть <Нана> наслаждается его любовью и путешествием, а он, к тому же, будет усиленно искать способы всерьёз заняться <Прометеем> и его войском. Время теперь нельзя терять даже во время медового месяца. Война недопустима, значит, придётся думать о том, как переманить на свою сторону хоть часть войска <Прометея>.
Он сам не ожидал, что случай найти способ сделать это представится ему очень скоро.