Как-то само собой получилось, что <Нана> и <Мохан> задержались в голубом дворце. Они оправдывали своё присутствие здесь тем, что надеялись убедить ещё хотя бы несколько богов высших ступеней перейти на сторону Шести. На самом же деле понимали, что, вернувшись в крепость под непроницаемый купол придётся слишком долго объяснять, что якобы супружеская измена <Наны> является недоразумением, проделками <Майи> и её подруг. Оба понимали, что <Майю> следовало разоблачить, но почему-то хотелось потянуть время, избежать неприятных разговоров.
Однажды в голубой дворец явились <Шива> и <Эрешкигаль> — и объясняться всё-таки пришлось.
<Шива> и <Эрешкигаль> тоже общались с <Молящимися> и уже имели сведения и о мире <Аши>, и о фагах и других врагах дэвов. Их поразило услышанное и они согласились с тем, что на Земле необходима война людей и демонов и собирались постараться ради того, чтобы это произошло. Они трудились, вселяя в биологические живые тела души демонов, которых <Вишну> выпускал из Хаоса миллионами.
Кроме того, <Шива> и <Эрешкигаль> сумели убедить мудрого <Энки> не только перейти на сторону Шести, но и стать одним из шести старост нового общего пантеона, как это планировалось в начале.
<Кронос> был взбешён. Он считал, что <Энки> останется частью его команды и решение того перейти в объединённый пантеон Шести вызвал у <Кроноса> ярость. Был сильный скандал, <Кронос> орал во всю глотку, к нему присоединился его не менее крикливый братец <Энлиль>, но обитателям голубого дворца не нужно было привыкать к громким воплям и брани. <Кронос> и <Энлиль> крыли на чём свет стоит самого <Энки>, сманившим его <Шиву> и <Эрешкигаль>, а также <Нану> и <Мохана>, из-за которых <Шива> и <Эрешкигаль> объявились.
Сквернословие обильным потоком лились из глоток <Кроноса> и <Энлиля>, но бранимые ими не особо обиделись: ну, что взять с этой парочки, этого бога времени и бога бурь и штормовых ветров, если они никогда не отличались деликатностью и прославились своей дикостью?
Глядя на бранящихся <Кроноса> и <Энлиля>, <Нана> подумала, что их дикость не идёт ни в какое сравнение с дикостью <Нергала>, который, к счастью, после сумерек богов исчез в неизвестном направлении, никто о нём ничего не знал и, похоже, знать не хотел.
И <Нергал> оказался лёгок на помине через несколько дней.
Это случилось на очередном пиру. <Нана> и <Мохан> пировали за столом <Посейдона>, потому что в прошлый пир они восседали за столом <Геры>, <Шиву <Гера>> затащила за свой стол, но, к её неудовольствию, там же оказалась и <Эрешкигаль>. <Стол <Кроноса>> оказался для <Наны>, <Мохана>, Шивы и <Эрешкигаль> заказан.
И вот, в пиршественном зале, неожиданно, как кирпич на голову, оказалась могучая фигура <Нергала>. Он был верен себе: как и прежде, явившись на пир богов, он был подобен тигру, забредшему случайно в человеческое жилище. Его длинные чёрные волосы были взлохмачены, как и борода.
Заметив его, <Нана> охнула от неожиданности и быстро перевела взгляд на <Эрешкигаль>, сидевшую за соседним столом. Лицо той, обычно пылавшее сочным румянцем, сделалось белым: она тоже увидела бывшего мужа, вошедшего в зал.
<Нергал> сделал несколько шагов по направлению к своей бывшей жене, которую, очевидно, не считал таковой:

— Значит, ты пируешь и развлекаешься, не зная, где я нахожусь и что со мной? — грозно проговорил он, не сводя с <Эрешкигаль> убийственного тигриного взгляда. — Ты ведь не пыталась даже искать меня? Тебе весело без твоего мужа, дорогая жёнушка?

<Нана> нащупала в кармане своей пышной тоги небольшой флакон от богини <Гекаты> с мощным зельем, способным обратить в камень на несколько часов даже божество. Видимо, нет другого выхода, как побыть <Нергалу> статуей пару-тройку часов, чтобы <Эрешкигаль> успела спастись бегством.
Но у <Эрешкигаль> нашёлся ещё один защитник. <Шива> спешно выбрался из-за стола и перегородил <Нергалу> дорогу:

— Остановись, бог войны и эпидемий! Каковы твои намерения?

— Я намерен потребовать ответа у своей жены за то, что она оставила меня без моего на то решения! — свирепо прорычал <Нергал>.

<Мохан> в считанные секунды оказался рядом с <Шивой>, плечом к плечу:

— Послушай, уважаемый, ведь у нас здесь весёлый пир! Зачем омрачать его твоим гневом? Почему бы тебе не развлечься с нами, как хорошему гостю?

К ним уже спешил <Дионис> с кубком вина:

— Выпей лучшее в мире вино, бог войны и эпидемий, вино помогает решать многие проблемы!

Вид кубка, наполненного вином, видимо, искусил <Нергала>, он скосил на него глаза, потом взял в руки и залпом осушил.
<Нана> оглянулась на <Эрешкигаль>: место той за столом пустовало, расторопная богиня подземного царства успела бежать.
<Нергал>, также заметив исчезновение своей жены, гневно прорычал, но <Дионис> уже подавал ему другой кубок и усиленно приглашал за стол <Геры>.
Неожиданно <Нана> услышала насмешливый голос Афины, обращавшейся к ней:

— <Афродита>, что это за дикарь с нечёсаными волосами, которого называют богом войны и эпидемий? Он, кажется, из пантеона твоего отца <Урана-<Ану>>?

Богиня-воительница произнесла это вызывающе громко, так, что её неосторожные слова не могли донестись до слуха <Нергала>.

— Да, это бог войны и эпидемий, причём, болезни он способен насылать даже на богов, — сквозь зубы процедила <Нана>, раздражаясь поведением Афины, которое сочла неразумным.

Но в <Афину> как будто вселился бес и она продолжала:

— Никакая болезнь у бога не может длиться вечно! А почему он так странно выглядит, почему у него такая лохматая борода? Вот мой отец <Зевс> вовсе от бороды избавился, ему пошло на пользу. А прежде у него была опрятная окладистая борода, как подобает великому и могущественному божеству!

— Ты слишком много болтаешь, женщина! — прорычал <Нергал>.

<Афина> гордо вскинула вверх волевой упрямый подбородок:

— Никто не может указывать мне, сколько мне говорить! Видимо, ты не знаешь, кто я, какова моя сила и моё положение!

<Нергал> навёл на неё взгляд тигриных глаз, в которых появилось любопытство:

— При мне не слишком много болтали боги отличавшиеся великой силой, — ответил он. — А про твою силу я ничего не слышал, женщина. Пожалуй, в тебе больше дерзости, чем силы!

— Не слышал про воительницу <Афину>? — надменно произнесла <Афина>. — Скажи, где же ты находился всю эпоху до сумерек, если ничего не слышал обо мне?

— Мне пришлось немало времени провести под землёй, в царстве мёртвых, но о богах, чего-то значащих в этом мире, я всё-таки слышал.

— В царстве мёртвых! — <Афина> засмеялась и в вибрациях её смеха послышались глумливые нотки. — Так вот почему у тебя такой вид, как будто ты только что выбрался из могилы и ты не знаешь о тех, о ком известно даже смертным всего мира!

<Нана> подумала, что <Нергал> разъярится и набросится на богиню-воительницу и между ними начнётся серьёзная битва, но бог войны и эпидемий только продолжал с интересом рассматривать <Афину>, как будто его только забавляло то, что она открыто насмехалась над ним. <Нергала> нельзя было узнать!
<Нана> быстро переместилась за стол <Геры>, заняв пустовавший пуфик <Эрешкигаль> и оказалась рядом с Афиной — локоть к локтю.


— <Нергал>, — обратилась <Нана> к богу войны и эпидемий, — после сумерек Молящиеся помогли всем богам выбраться из Тартара. Почему ты объявился только сейчас, где же ты был все это время?

— Молящиеся приходили ко мне и предлагали избавить меня от цепей, но я отказался от их помощи. У меня не было основания им доверять! Только недавно меня освободили <Энки> с <Энлилем>.

<Афина> не унимались:

— У него не было оснований доверять <Молящимся>! А может, это была жалкая трусость, а не осторожность?

— Прикус язык, неразумная! — лицо <Нергал> посуровело. — Я не потерпел бы таких слов от самого <Ану>, тем более не стерплю от женщины!

— А я не потерплю угроз ни от одного мужчины! — прямо глядя гневными голубыми глазами в зелёные горящие глаза <Нергала>, парировала <Афина>.

Неизвестно, что последовало бы за этим вызывающим поведением богини-воительницы, но в разговор вмешалась <Гера>:

— <Афина>, ведь <Нергал> наш гость. Неужели мы нарушим древние обычаи гостеприимства и обидим гостя словами, которые не справедливы по отношению к нему? После сумерек богов осторожность совсем не являлась чем-то лишним, не помешает она и сейчас.

<Афина> умолкла. <Нана> бросила на нее взгляд и оторопела. С Афиной творилось что-то неописуемое. Щеки ее раскраснелись, как никогда, глаза сверкали от возбуждения и можно было даже сказать, они сияли. Но главное, что поразило <Нану>, это то, что от суровой воительницы исходили небывалые флюиды — это был интерес к мужчине. Не как к воину или единомышленника или адепту, а к самцу. <Афина> источала начатки самой настоящей любовной страсти. Слабые, едва проклюнувшиеся, как первая весенняя травка, но это были чувства, влечение к противоположному полу. <Нана> не могла поверить в происходящее. <Афина>, которая никак и никогда не поддавалась могуществу Афродиты, <Афина>, которую богини низших ступеней, тихо шушукаясь между собой, прозывали холодной селёдкой, вдруг обратила внимание на <Нергала>, но, не умея флиртовать и завлекать мужчину, не придумала ничего лучше, как насмехаться над ним и унижать его! И <Нергала>, грозного неумолимого <Нергала> это сердило только понарошку. Кажется, у него зарождалась ответная страсть к <Афине> даже без всякого вмешательства богини любви. " — А что, — подумала <Нана>, — кажется, это может послужить выходом из положения для <Эрешкигаль>. Можно будет только немного подогреть эту страсть — и <Нергал> забудет бывшую жену, оставит ее в покое. Надо мне помочь <Эрешкигаль>. Что ни говори, а она на моей стороне. Не то, что эта <Афина>, которая, кажется, до сих пор на меня дуется за свой проигрыш. <Нергал> и <Афина> — не пара, загляденье просто! Наверняка их счастье окажется вечным боем, о скуке они будут только мечтать. А мне-то что? Почему меня должно заботить, что <Афине> придется нелегко? Мне надо заботиться о <Эрешкигаль>, ведь это с ней мы стали подругами!»