РЕКЛАМА
<Гера>, узнав о том, что в голубом дворце поселился сам бог <Вишну>, наседала на Нану с разговорами:

 — И ты ещё раздумываешь простить или нет такого мужа — одного из глав объединённых пантеонов?!

 — Предлагаешь так сразу броситься ему на шею?

 — Почему бы и нет? Ведь это не какой-то там божок <Думузи>, это великое божество, это царь над богами!

 — В Тримурти царь богов — Индра.

 — Тогда <Вишну> — бог богов! Его положение ещё выше. Разве ты не понимаешь, перед кем ты задираешь нос?

 — <Гера>, разве ты плохо знаешь меня? Мы же были в одной вселенной целую эпоху. Разве ты забыла, что меня никогда не интересовал трон?

 — А зря! Я не понимаю одного, — <Гера> нервно сжала пальцы, — почему именно тебе повезло с таким высокопоставленным мужем, если ты была согласна даже на простого смертного, даже не на царя над смертными, ты бы не побрезговала и рабом, была бы любовь? И как это тебе достался бог богов? Зачем тебе такой великий бог, если ты всё равно не ценишь его высокого положения? Почему мне так не повезло, ведь я-то знаю цену мужчине, который первый над могущественными!

 — Ну, что ж поделать, если <Вишну> полюбил меня, — улыбнулась <Нана>.

 — Но ведь в вашем пантеоне есть ещё <Брахма> и <Шива>? Их, кажется, бросили жёны?

 — <Шиву> — да, а вот <Брахму> оставили только две жены из трёх. <Майя> всё ещё при нём.

 — Не дура же эта <Майя>! Знает, что надо держаться за мужа, который не выпустил из рук власти!

 — Ничего, скоро всё изменится.

 — Отлично. Знаешь, <Афродита>, — голос <Геры> приобрёл вибрации небрежности, — что-то мне надоел этот голубой дворец. Я не вижу здесь перспектив для себя! Посейдон и <Кронос> стали соперниками для меня, мы никак не можем поделить власть, каждый день у нас свары, крики, ругань. А где результат? И над чем власть? Над смертными, которые никак не хотят снова стать нашими адептами? Никто из нас не знает, с какого конца начать, чтобы снова заставить их молиться и нести жертвы на наши алтари. А у вас, у <Шести>, кажется, есть какие-то серьёзные планы насчёт этого? — голос <Геры> сделался вкрадчивым. — Какие, если не секрет?

 — А какой тут может быть секрет? Всё решает сила.

 — Это так, но это когда боги действуют заодно, а не так, как у нас! Вот я и подумала, почему бы мне тоже не перейти на вашу сторону.

 — Мы рады всем богам, особенно высших ступеней.

 — Ну, да. Надеюсь, ты, богиня любви, поспособствуешь мне с удачным замужеством? Ты же понимаешь, после того, как я побывала женой царя богов, я не могу выйти замуж за кого-то ниже по положению!

 — Может, стоит на этот раз выйти замуж по любви?

 — Я не возражаю, если ты вызовешь во мне чувство лёгкой влюблённости в моего нового высокопоставленного мужа, влюблённость — это приятно, — усмехнулась <Гера>. — Но, разумеется, новый муж должен любить меня гораздо сильнее, чем я его!

 — Думаешь, это решит все проблемы? Как бы муж сильно не любил, у него всё равно своя природа, свои мысли, убеждения. Ты собралась замуж за <Брахму> или <Шиву>? Но это боги другой вселенной, не похожие на олимпийцев. Взгляни на нас с <Моханом>: мы не так давно поженились, а уже всё не просто.

 — Могло бы быть гораздо проще, если бы ты поторопилась помириться!

 — Не раньше, чем он выбросит из головы, что я — шлюха…

 — Нууу, <Афродита>, понимаешь, ведь весь сценарий судьбы ты вела такой образ жизни… Прости, я не могу подобрать других слов: аморальный. Ты всегда делала то, что хотела! Ты не знала меры! И в <Месопотамии> ты меняла любовников слишком часто! Ведь у тебя было очень много мужчин. Так что это логично, что новый муж ревнует тебя.

 — Он знает, что прежде я не любила так сильно никого. У него не было повода для ревности!

 — Прошлое женщины всё равно оставляет на ней отпечаток! Сколько я тогда говорила тебе: уймись!

 — Никогда не понимала твоего неравнодушия к моему образу жизни. Почему тебя тревожило, что я ищу свой идеал? Неужто ты, как ныне <Гаятри>, тревожилась, что я однажды я возжелаю <Зевса>?

 — А почему я должна была сбрасывать это со счетов? Ты была признана прекраснейшей, но скромность не являлась твоим сдерживающим фактором!

 — Ты же знаешь, <Гера>, мою двойственность: порою, мне хотелось быть скромной, но моя вторая натура пробуждала во мне совсем иные желания.

 — Тогда на что же ты обижаешься? Вполне можно понять твоего мужа, что он ревнует тебя!

 — Все мои похождения остались в прошлом! Я собиралась быть верной!..

 — А ты знаешь, сколько точных поговорок придумали смертные? Одна из них гласит: береги честь с молоду…

 — Будем прислушиваться к «перлам» смертных?

 — Но ведь точно сказано: репутация — вещь тонкая, попробуй создай её безупречной, зато подмочить — дело плёвое, а ты, дорогая <Афродита>, о ней не заботилась совершенно…

<Нана> почувствовала, что начинает заводиться:

 — Репутацию также может испортить и излишняя мстительность и жестокость с теми, кто слабее тебя…

 — Ты хочешь сказать, что я была излишне строга со смертными любовницами <Зевса>?

 — Строга — это мягко сказано…

 — А что мне оставалось делать? Рисковать троном? — щёки <Геры> начали разгораться от гнева. — Ты же знаешь характер <Зевса>, любовь его недолга, но зато когда он влюблён, он теряет разум и готов на любые безумия ради предмета своей страсти! Что если бы он развёлся со мной, сделал бы богиней, допустим, <Семелу>, и посадил бы её на трон?! Вместо меня? Ты представляешь, как жалко бы выглядела я, случись это на самом деле?

 — Не обязательно. Можно было бы совершить нечто, что доказало бы, что ты великая богиня и без <Зевса>!

 — Но уже не царица! Царица богов — вот моя сущность! Без этого статуса меня нет! Нет! Понимаешь?!

 — Что ж, <Зевс> сделал бы <Семелу> богиней и царицей богов, но и она бы недолго продержалась на троне. Ведь сердце <Зевса> непостоянно. Разве что я бы вмешалась, — <Нана> широко улыбнулась. — Я могла бы и удержать <Семелу> на троне царицы богов надолго, ты ведь понимаешь?

 — Могла. Вот поэтому я должна была быть начеку! Прежде, чем ты могла бы вмешаться, эти смертные должны были успеть сдохнуть!

 — <Зевс> влюблялся не только в смертных. Он мог бы навечно оказаться покорённым, например, <Деметрой>, а она в могуществе не уступает тебе и тут ты ничего не могла бы поделать.

 — Да, но ты, почему-то этого не сделала! Ты же не хотела стать моим вечным врагом, верно?

<Нана> громко рассмеялась:

 — Ты думаешь, я не сделала этого потому, что боялась тебя?

 — А почему бы тебе меня не бояться? — <Гера> зловеще сощурила глаза. — Или ты считаешь, что я не могу причинить тебе основательного вреда?

 — Ты уже пыталась. Тогда, когда тебе не понравилось, что статус прекраснейшей получила я. Только у тебя ничего не вышло. Я не стала изгоем на <Олимпе>, как ты того жаждала!
РЕКЛАМА


 — А может, я не особенно старалась? — <Гера> вдруг встряхнула головой, словно опомнившись. — Может, я никогда не хотела по-настоящему навредить тебе? — голос её начал смягчаться. — Неужели ты считаешь, <Афродита>, что я могла всерьёз ненавидеть тебя? Ну, да, мне было неприятно, что яблоко прекраснейшей досталось тебе. Я же женщина, а каждая женщина жаждет быть признанной красивее других! Думаю, ты меня понимаешь. Кто знает, <Афродита>, проиграй ты тогда, не захотелось ли тебе досадить счастливой сопернице? — она улыбнулась натянуто.

 — А в этом есть смысл?

 — Ну, может, ты и права <Афродита>, — <Гера> продолжала натянуто улыбаться, — знаешь, дорогая, нам лучше прекратить спор. Пойми, споры рождают не истину, а вражду. А время ли сейчас враждовать в это непонятное и трудное для богов время? Гораздо мудрее было бы держаться друг друга!

 — Мы это и стараемся делать в нашем новом сообществе <Шести>, но, увы, находятся и там некоторые, впивающиеся в глотки своим же богам.

 — Но я-то никогда не причиняла тебе такого зла, как эта <Майя>!

 — Да, у тебя не получилось…

 — Не понимаю, зачем ворошить прошлое! — развела руками <Гера>. — Надо ведь учитывать обстоятельства и время! Неужели ты до сих пор меня не простила, <Афродита>? Время ли сейчас сводить счёты?

 — Не время. Я не собираюсь тебе мстить за твои неудачные попытки сделать меня изгоем на <Олимпе> в прошлом. Но и доверять тебе пока у меня нет оснований

<Нана> догадывалась, чего пыталась добиться от нее <Гера>: помощь в удачном новом браке. Именно поэтому <Гера> вела себя относительно миролюбиво. Но не стоило доверять коварной экс-супруге <Зевса> и, тем более, укреплять ее положение в обществе. Кто знает, что на уме у этой мутной особы, эгоизм и амбициозность которой не знали предела? Без сомнения, <Гера> принесла бы в жертву на алтарь своих желаний и собственных детей. И наверняка <Гера> не забыла с свой проигрыш, свое посрамление, когда она не заполучила статуса прекраснейшей, и она этого никогда не простит счастливой сопернице. Не стоит помогать <Гере> стать сильнее. Не стоит.