РЕКЛАМА
Поначалу <Лада> кричала так, что у <Кроноса> закладывало уши и стены голубого дворца тряслись. Она кусала и царапала насильника до крови за лицо и плечи, но он только хрипел и продолжал входить в неё, всё сильнее наваливаясь грузным могучим телом.
И тут <Лада> издала душераздирающий вой, от которого застыла душа даже у <Кроноса>. В считанные секунды она обрела облик волчицы, которая размерами превосходила обычного волка раза в три и глаза её запылали адским красным огнём. Оскалив острия зубов, она впилась в глотку <Кроносу> и принялась с ним бороться, катаясь по голубому мраморному полу. Мощные толстые руки бога золотого времени сдавили шею гигантской волчицы, он также оскалился, он ревел и глаза его налились кровью. Но зубы волчицы начали стремительно удлиняться и вот их острия уже касались позвонков шеи <Кроноса>, с треском ломая их…
Когда голова бога золотого времени покатилась по голубому мрамору, заливая его кровью, волчица сбросила с себя тяжёлое тело мужчины и, подскочив на все четыре лапы, бросилась к его голове, продолжавшей громогласно реветь. Распахнув страшную пасть, волчица схватила голову, сжав острыми, как наконечники копий, зубами, и помчалась с нею прочь из дворца.
Умчалась она недалеко: к ближайшей реке с сильным течением, бравшей начало в горах, и швырнула туда вопящую голову. Затем приняла свой нежный женственный облик и, склонившись над водой, зачерпнула пригоршню и умыла залитое кровью лицо…
Посвящённые не могли поверить своей удаче.
В считанные секунды они переместились к горной реке, по которой отправилась в путешествие голова <Кроноса>. Медлить было нельзя. Бог золотого времени, очевидно, никак не ожидавший такого поворота от женского божества, которое он недооценил, посчитав слабым, ещё не пришёл в себя, ему было трудно мыслить головой, которая хоть и оставалась живой, но была лишена тела и её мотало из стороны в сторону волнами и било о подводные камни. Он никак не мог сконцентрироваться, чтобы включить силу левитации, подняться из воды и переместиться обратно к своему обезглавленному телу, чтобы со временем прирасти к нему.
И тут чьи-то крепкие руки ухватили эту голову за виски и подняли из воды. Кронос никак не мог разглядеть, кто это, перед глазами стоял туман, это разозлило его и он скверно выругался. В ту же секунду на его темя упало несколько капель из пузырька Гекаты и он почувствовал, как что-то стянуло его щёки и сделало неподвижным рот. Мозг заволокло и сознание его отключилось.

— <Месяцев> шесть эта каменная башка будет соображать очень слабо, — заверила <Геката>, — и я сомневаюсь, что в таком состоянии он сможет чинить нам препятствия. Лучше спрятать эту голову в надёжном месте. А то вдруг не уложимся в полгода, придётся продлить. Я, конечно, не ручаюсь, что моё зелье сможет держать голову <Кроноса> в каменном состоянии долгими годами, всё-таки он достаточно могущественное божество. Но годик потянуть можно.

— Ты права, богиня колдовства, — согласился <Мохан>, — но где бы понадёжнее спрятать эту глыбу, чтобы она не была обнаружена непосвещёнными?

— Можно в моих катакомбах, — предложила <Геката>, — там у меня есть такие места, куда нет доступа никому, кроме меня.

— Отличная идея. Доверяем голову <Кроноса> на хранение тебе, великая ведьма!

— У меня тоже есть идея, — проговорила <Эрешкигаль>, пыхнув неизменной трубкой. — Отчего бы нам не провернуть то же самое с <Прометеем>? Почему бы ему тоже не влюбиться в ту же <Ладу> и не пасть ее жертвой хоть на короткое время?

<Нана> досадливо покривила рот:

— Не получится. Думаешь, я не пробовала сделать это раньше, когда он был прикован к скале и никак не желал выдать того, кто станет сильнее <Зевса>? Мы тогда обсудили с <Зевсом>, что женщина могла бы выведать у <Прометея> его тайну. Но ведь у него стальная воля, когда я посылала к скале лучших красавиц, он даже не смотрел на них! Да он никогда и не доверял женщинам, особенно после того, как мы подсунули <Пандору> его брату <Эпиметею>. Не то, что он не поддается моему могуществу, как <Афина>, Гестия и Артемида, но он скорее сгорит от страсти внутри себя, чем позволит ей поработить себя. Всем известно, что у него сущность осла, а сломить упрямство осла никто не в силах.

<Эрешкигаль>, снова выпустив дымок, криво ухмыльнулась:

— Если его пытались очаровать красотками, когда он стоял прикованным к скале, жарясь под солнцем и в груди у него торчал металлический кол, то его можно понять, что ему было не до женской красоты!

<Нана> пожала плечами:

— Да я говорила об этом <Зевсу>! Я предлагала ослабить цепи, вытащить кол из груди, отменить орла с выклевыванием печени. Чтобы физические страдания не помогали ему противиться любви! Более того, у меня был замечательный сценарий, я собиралась подослать к нему хитроумную женщину, которая якобы спасла бы его из плена и бежала с ним, он бы влюбился в нее, начал бы ей доверять, тут бы он и выложил ей все тайны. Я даже нашла такую женщину, это была одна из харит! Но <Зевсу> все это не понравилось, он не согласился, решив, что <Прометей> может всех перехитрить и скрыться так, что ищи его, свищи. Ну, может, <Зевс> был и прав…

— Могла бы и сама соблазнить его, — заметила <Эрешкигаль>. — Что тебе стоило?

— Слишком велика для него честь: быть возлюбленным самой <Афродиты>! — надменно ответила <Нана>. — И что это за слова: что тебе стоило? Я не блудница <Пандемос>, я не раздвигала ноги перед кем попало, я была в поисках любви и со мной были только избранные!

— Но можно было бы постараться ради того, чтобы не наступили сумерки и мы все не оказались в Тартаре, в том числе и ты сама!

— Довольно, <Эрешкигаль>! Я была из тех, кому <Прометей> не доверял особенно и никаких тайн я бы от него не услышала. И я не настолько талантлива, как актриса, чтобы умело разыграть влюбленную в <Прометея>. Он раздражал меня всегда, так что раздражение спалось из меня искрами в его присутствии!

После того, как окаменевшая голова <Кроноса> была упрятана в тайных подземных местах Гекаты, посвященные вновь принялись за исполнение своего плана, с ещё большим рвением и усердием, стараясь успеть как можно больше наводнить душами демонов новый мир и отстроить энергетическое колесо цепи смертей и рождений для них, чтобы не скоро вернулись они в Хаос.
<Нана> теперь мало виделась с <Моханом>, он один обладал способностью выпускать души демонов из Хаоса и был занят этим круглые сутки. <Нана> понимала его задачу и не упрекала за то, что он не уделяет ей времени. Ведь это совсем не то, когда она была женой <Гефеста> и тот покидал ее надолго, чтобы трудиться в угождение другим богам. С <Моханом> все по-другому, они соратники, они творят общее дело, чтобы впоследствии заручиться помощью Молящихся, этой великой могучей силой.
Но это не означало, что она не скучала по <Мохану>, по его объятиям. Она сама была загружена божественными делами, как никогда. Поначалу она выполняла все терпеливо, но однажды она сорвалась. Ею овладела тоска по прошлому, когда она была свободна и делала, что хотела, когда в жизни было столько удовольствий и веселья и куда все это делось? Ею овладело уныние… И вот тогда проклятье <Майи> явило свое действие. Она сползла с седалища, на котором пристроилась, высвобождая энергию, которая должна была пробудить инстинкт самок у смертных женщин, упала на колени и горько разрыдалась. Слезы хлынули у нее ручьями, она тихонько подвывала, стонала, ударяла кулаками в пол, покрытый ковром. И никак не могла остановиться.

Он явился, очевидно, почуяв флюиды ее уныния, как падальщик — мертвечину. Она почувствовала чье-то постороннее присутствие в комнате, где она находилась и подняла заплаканное лицо.
Он сидел на золотом троне, вылепленном из множества золотых черепов, пересыпанных драгоценными украшениями, который, очевидно, материализовал сам. Он был одет не в строгий черный костюм, как в прошлый раз, а в халат из серебряной ткани, такого же цвета шальвары и остроносые туфли, пересыпанные бриллиантами. Лицо его на уже не имело холодного и презрительного выражения, на нем было какое-то подобие добродушия и весёлости. Черный и зелёный глаза смотрели на нее с тем интересом, каким ребенок рассматривает вожделенную игрушку, которая ему не принадлежит — именно ребенок, не мужчина.

— Как ты проник через непроницаемый купол? — раздражённо проговорила <Нана>.

— В мире, который принадлежит мне, для меня не может быть ничего непроницаемого, — голос его звучал намного мягче, чем в прошлый раз.

— Оставь меня в покое! — она поднялась с ковра. — Что тебе от меня нужно? Я не хочу разговаривать с тобой!

— Ох, уж эти божества любви, — как бы беседуя сам с собой, проговорил <Противник>, — вечно от них одни проблемы. Вот эта, — он бросил красноречивый взгляд на Нану, — туда же, повторяет их ошибки. Одна такая, наподобие тебя, и умудрилась создать это болото, что они зовут <Высшим Миром>… Как же после этого мне не пытаться отговорить тебя от глупостей, что ты творишь, хочешь ты того или нет?

— Я не буду тебя слушать! Пожалуйста, оставь мое жилище!

Он как будто не расслышал ее требование и как ни в чем не бывало продолжал:

— Может, ты считаешь, что кричащее название их болота — Высший Мир — это на самом деле нечто возвышенное, доброе, благородное? В таком случае, почему они подбивают тебя и твоих друзей на такое страшное дело — пролить море крови, заставить миллиарды живых разумных существ убивать другие миллиарды?

— А враги и должны лить кровь миллиардами! — процедил а сквозь зубы <Нана>. — Убирайся!

— Ты на слово поверила им, что люди на Земле — все до единого твои враги?

— Я не хочу разговаривать с тобой! Если ты никак не уберешься, то я уйду сама!

Она резко развернулась и быстрыми шагами направилась к двери.
И тут он бросил ей в спину:

— Дааа, тебе теперь никто не завидует, хоть ты и заняла кресло старосты!