РЕКЛАМА
Глава 1
Вот это номер! Будем разбираться. Я не <Шерлок Холмс> и уж точно, ни грамма не доктор <Ватсон>, но попробую.
Из-за темноты, могу ошибиться но, по всему выходило, что это тоже самое место, только зимой. И стою я, напротив того же камня, с единственным отличием - в снегу, по самые эти самые. Темнота не беда, один щелчок пальцами и маленький фонарик, от заклинания "Светлячок", осветил круг диаметром десять метров. Что и требовалось доказать! Всё тоже самое.
Ну, вот, с местом разобрался, осталось понять эту чехарду с временами года. Если сейчас зима, то куда делась осень. Ведь, я точно помню, что вылетел с острова летом. Ладно, сейчас найду диван и полечу домой, на остров. Там и разберёмся с этой аномалией. Блин, если сейчас зима, то <Софи> уже родила и мне кирдык. В полном смысле этого слова.
Что бы откопать диван, надо перелопатить гору снега, а я почти голый. Блин. Жаль, что <Винни> нету, сейчас бы дунул разок и ни снега, ни мелких камней не было. Но, на мои призывы, по мыслеречи, никто не отзывается - это странно, но всякое бывает. Может, заняты все или в пещерах Камри помогают. Хотя и не факт.
Холодно. Дров нету, от слова совсем. Пришлось изгаляться и изобретать, что-то похожее на печку. А по простому, выбрал камень и пару раз, в него, запулил "Огнешаром". Потом стоял рядом и грелся. Если так дело пойдёт дальше, то скоро буду по колено в воде стоять. Но, хоть согрелся немного. После получаса, вялых трепыханий и бессмысленного топтания на месте, диван, я не нашёл.
Делать нечего, надо как-то выбираться к людям. Надеюсь, что там, я разберусь со всеми проблемами. Самое плохое это то, что ночь на дворе и небо закрыто облаками. А так, как я нахожусь где-то на севере, то ночь может длиться до полугода, в зависимости от расстояния до северного полюса. Надо было за дорогой смотреть, а не на компас любоваться, сейчас бы, хоть примерно знал где нахожусь.
Согрелся, но опять-таки, отсутствие одежды напрягало и эту проблему мне предстоит решить в первую очередь. А то ведь замёрзну, нафиг, во цвете лет и никакая магия мне не поможет. Придётся делать амулет и для начала, запитывать его на себя. Камней для накопителя, у меня нет и не предвидится. Можно поискать, среди этих глыб, может, хоть что-то полудрагоценное найду и то хлеб. На крайний случай, любой камень пойдёт, но всё равно, как его обработать и чем наносить необходимую вязь рун - думать надо.
Пользуясь своей сумкой, собрал все более менее подходящие каменюки. Сложил из них, что-то наподобие печки-лежанки. Повезло с местом, эту проплёшину, со всех сторон, закрывали довольно крупные камни, так что ветра не наблюдалось. А разогретые камни, прекрасно держали комфортную температуру, не давая замёрзнуть. Пришло время осмыслить всё произошедшее и решить, что в конце концов делать. Да и пожрать не мешало бы, а то с такой погодой и температурой, на голодный желудок - долго не протянешь. Чай и кофе никто не предложил, ну и ладно, зато снега кругом - завались. Вот и жую его, а сам в это время, мечтаю о пирожках с по-фигу какой начинкой.
Если подключить логику, то ситуация не вырисовывается никак. Данных не хватает совершенно. Одно понятно точно - это портал. А вот какой, тут надо думать. Не пространственный, иначе, я бы оказался в любом, другом месте. Значит временной, но опять же непонятно: в прошлое или будущее. Хотя, из расшифровки свитка следует, что применение этой рыбки, нужно для исправления ошибок. А где их исправлять, как не в прошлом? Правильно? Правильно! Вот и выходит, что занесло меня в прошлое.
Идём дальше. Ошибку, я совершил только одну, начал играть в игру. Но, это будущее для <Императора>, а для меня, того семидесятилетнего инвалида - прошлое. Поэтому, решение этой задачи переходит в разряд, отложенной до лучших времен.
С этим вроде разобрался. Теперь, немного о другом. Как мне вернуться назад. И опять несколько решений. Самое простое это воспользоваться серебряной рыбкой. Если она, послужила ключом в одну сторону, то можно предположить, что и в другую сторону, тоже она поможет. Отсюда, опять фигня выходит. Рыбки в нише нет и скорее всего не будет. Значит надо её искать. А где? А откуда она вообще взялась? Полный пинпец!
Начинаем вспоминать. Принесла эту рыбку Камри - без вариантов. А, вот откуда она её взяла это не помню. Скорее всего из подвалов Ватикана, а может из кладовых <Тауэра>, ну не из Лувра же в конце концов. Слишком много, всего случилось за короткий промежуток времени. Эксы следовали один за другим, что и где мы взяли, просто невозможно вспомнить. Камри может и помнила, но где она сейчас? Вот и я о том же.
Ладно, надо выбираться к людям, а там уже решать, что делать и как. Но для начала покушать, а то уже конкретно революция в желудке начинается. Да и холодно, но, пока я рядом с самодельной печкой, не замёрзну точно. Что ж, делать нечего, будем использовать то что умеем. А умею я много, не зря же, столько времени уделял, изучению магии. Пусть это в основном боевая магия, но и из бытовой кое-что умею. Исследовательский амулет, что я изобрёл для Марса, сделать не получится - нету не накопителя, не нормальной основы, а вот средненький "Амулет комфорта" с личной привязкой, можно попробовать. Амулет универсальный, поэтому легко работает с любыми, другими амулетами и артефактами. Так что, для начала пойдёт и он. По крайней мере, хоть, жопа не будет мёрзнуть. Потом можно и охотничий поисковик забацать. Вполне себе приличная фигня. Простая как удар кулаком и надёжная как агрегат Калашникова. Обнаруживает добычу по заданным параметрам. Можно настроить и на человека, но только это на фиг никому не нужно, для этого есть специальные амулеты.
За час поисков, проклял всё и всех. Попробуйте сами голыми ногами, по этой хрямовине со снегом и камнями, походить и поискать то, что может пригодиться. Поверьте, ругаться будете не меньше чем я. А может и больше, тут всё от настроения зависит. Нашёл несколько подходящих образцов. Как эти плоские каменюги называют, я не в курсе. На вид, что-то из серии известняка - доломит или мрамор, ну не геолог я. По строительным материалам проходили что-то, но когда это было. Размером, примерно с пол-ладони, моей конечно, рядом-то больше никого нету и сравнить не получится. Осталось, только, найти чем мне наносить руны. Можно конечно и углём нарисовать, но это фигня какая-то получится, даже не на один раз, а на один чих. Можно кровью попробовать, но блин, это точно, на самый крайний случай. Обидно, что ничего из оборудования, у меня с собой не было. Хотя...
У меня же есть "режим чарования", а это значит, можно попробовать и с таким скудным набором, что-то изобразить. Через пару минут поиска, нашёл череп, то ли крысы, то ли ещё кого-то такого же размера. Клыки, вроде нормальные и должны пойти в качестве начертательного инструмента. Но, как говорится, пока не попробуешь - не поймёшь.
Попробовал. Нормально. Если <Яга>, когда-нибудь, увидит это "изделие", мне никогда не избавиться от прозвища "криворукий" или ещё чего похуже - "рукожоп". Да и фиг с этим, главное, что "оно" - работает!

Как только запитал псевдоамулет энергией, сразу понял, насколько я замёрз и проголодался. Нет блин, не проголодался, а охренеть как проголодался! Надо это дело как-то исправить. Срочно делаем второй амулет, для поиска того, что можно употребить в качестве главного блюда, по крайней мере сегодня.
Второй амулет получился не лучше первого, но свою основную задачу выполнял нормально. А от него никто большего и не требовал. Так что сойдёт, для этой местности, а потом и что-то получше можно будет сделать. Пора и поохотиться. Из оружия у меня полный набор боевых заклинаний, но только несколько можно использовать по назначению. Нет, ну а что? Не буду же я "Армагедоном", по зайцами лупить? Хлопотно это, да и затратно, неизвестно ещё, как тут дело с магической энергией обстоят, вдруг похуже чем там откуда я прибыл. Вот и выходит, что использовать буду, при прочих равных, самое гуманное заклинание "Ледяную стрелу". А чтобы точно попасть, сначала тормозну жертву "Тупичком". Мануально, я эти заклинания, с закрытыми глазами могу использовать. Так что накладок, быть не должно.
Это куда же я попал? За те два часа, что я пытался найти хоть кого-нибудь, что бы убить и сожрать, даже фик с ним сырым, мне стало понятно — долго не продержаться. Не было здесь ничего и никого. Наконец мне повезло, встретилась речка, правда замёрзшая, но это не беда. Амулет ясно показывал наличие живности подо льдом. Чтобы не сильно шуметь, воспользовался "Копьём праха". После нескольких применений получилась довольно нормальная полынья. На "Светлячок" тут же подплыли несколько любопытных рыбин. А я что? Ясен пень завалил всех, что попали под руку. А вот нефиг быть такими любопытными, плавали бы себе спокойно надо дном, глядишь и прожили чуть побольше. Теперь, надо вернуться к моей самодельной печке. Мгновенное перемещение в пределах прямой видимости, или по другому просто "Прыжок", позволило мне быстренько оказаться возле камня-портала. А дальше всё проще и легче — разделать и пожарить. И пусть у меня нету соли, зато рыба, неизвестной мне породы, утолила мой дикий голод на все сто процентов. Теперь осталось дождаться дневного освещения и можно отправляться искать людей. А то в темноте, можно и куда-нибудь не туда прыгнуть, зачем так рисковать. Мы пойдём проверенным путём — куда вижу — туда и прыгаю.
Развалился я, на этой недопечке, с единственным желанием - отдохнуть, но вышло, что и выспался заодно. Сморило после сытного ужина или обеда, тут как смотреть и от чего считать. Но мне, собственно говоря, монописуально при любом повороте сюжета, хоть полдником назови. Главное я сыт и чувствую себя довольно комфортно, что и требовалось доказать.
Сколько я спал, не скажу, но когда проснулся, то меня окружала такая же погода и та же самая темень. Значит точно зима и Заполярье. Не мог же я проспать сутки, максимум часов пять-шесть и то только благодаря амулету, очень уж с ним хорошо себя чувствуешь, прямо как в своей кроватке в замке, хоть и лежишь на голых камнях. На то он и "Амулет комфорта", чтобы так было. Ладно это уже в прошлом, а надо возвращаться в нынешние реалии.
Для начала немного размялся, просто по-привычке, честно скажу, сам от себя такого не ожидал. Голый, хотя нет в плавках, но всё равно - почти голый, посреди тундры затеял утреннюю зарядку. Нормально так. Потом конечно завтрак. Несколько рыбин остались после вчерашнего перекуса, вот ими и позавтракал. А как по другому - раз проснулся значит завтрак, по другому никак.
Маршрут долго не выбирал, пойду вдоль реки. Куда-то же она впадает, вот и посмотрю заодно. Может кого встречу, сколько знаю, но по всем законам природы, люди должны слиться рядом с рекой. Проверим и это утверждение, а то вдруг в Заполярье не так и местные жители, наоборот, предпочитают жить вдали от воды. Посмотрим.
Соли не было, пришлось рыбу кушать так, зато снег был чистейший и прекрасно заменил мне кофе и чай. А в чём мне их готовить? В ладонях что ли? Ни чайника, ни кофейника, да даже, просто, пустой, консервной банки не было - значит цивилизация сюда ещё не добралась. Природа первозданная - скалы и лишайник посреди снега и никакого намёка, на чайные или кофейные кусты. Да и фиг с ними, и так нормально.
Попрыгал я, короче, вдоль реки. Стараюсь сильно не усердствовать, а то вдруг пропущу, чего интересного. Охотничий амулет работает в полную силу, но пока без определённого результата. Ну это и понятно - зима, ночь и никакой аптеки, даже фонарей нету, какие на хрям животные. Один я здесь, хорошо хоть рыба в реке есть. Можно поговорить или хотя бы попытаться. Всё развлечение какое никакое.
Худо бедно, но километров сто я пропрыгал. Изменений, в окружающем ландшафте, не наблюдалось, всё те же непонятные, то ли горы, то ли высокие холмы с камнями и река. Которая и угадывалась, только, с вершин этих самых недогор, потому что всё кругом было занесено снегом, глубина которого составляла, в некоторых местах, мой рост и даже больше. Пару раз окунулся с головой, поэтому так и говорю. Амулет, меня, не обеспечивал снижением веса, вот и купался в снегу. Хорошо, хоть было тепло и комфортно.
Так, как мою, самодельную печь-лежанку, я взял с собой, то проблем с готовкой и отдыхом у меня не возникло. Но всё равно, для таких действий я старался выбирать места, хоть немного защищённые от ветра, а вот всё остальное не важно. Самое фиговое, во всём этом, было отсутствие какой-либо растительности. Хотелось развести костёр и посидеть возле него, подумать о делах наших, но чего не было того не было.
С другой стороны, а не по фигу ли? Сейчас допрыгаю до любого, даже самого маленького поселения, если здесь они есть, а там и буду решать. Главное допрыгать. А то вдруг, я в каменный век попал и что делать? С мамонтами научные дискуссии вести на тему, где серебряная рыбка? А они мне и ответят, что типа, не знают. Весело будет, прям обхохочешься. Где я и где мамонты?
<Немного> отдохнул, заодно и перекусил чем меня речка снабдила. Пока ещё рыба не надоела, но чувствую, что это время скоро наступит. Надо как-то разнообразить своё меню. А как? Охотничий амулет молчит, создаётся впечатление, что в этой местности, кроме рыбы больше ничего нет. Но, ведь такого не может быть, наверное?
Ладно, поскакали дальше. Делать-то больше нечего, вот и прыгаю. Напрыгал ещё, порядка ста километров это если по прямой, а если брать все изгибы и повороты, то выйдет гораздо больше, раза в полтора точно. А что делать? Боюсь потерять русло и заблудиться в этой заснеженной местности. Найди потом, попробуй эту реку. А так прыгаю и амулетом всё кругом проверяю, может повезёт и удастся какую зверушку найти, хоть мяса пожевать. Ну не может такого быть, чтобы не повезло.
Удача! Наконец-то пошли хоть какие-то деревья. Можно костёр развести. А раз так, то и люди должны быть. Долго не заморачиваясь, наготовил дров побольше. Полдня потерял, но сделал. Теперь точно не замёрзну, да и еду есть на чём готовить. Соскучился я, по хорошему шашлыку и супчика похлебать горяченького - было бы в тему. Размечтался, а в чём его готовить тот суп - в ладошках что ли? И шашлык фиговый выйдет, всё деревья хвойных пород, а это значит смола, которая даёт копоть при горении. Но, мы же, не привыкли отступать и на данный момент, мне лично глубоко фиолетово, какой будет шашлык и чем он будет вонять, смолой или даже сгорит наполовину, лишь бы он был.
РЕКЛАМА

Расположился на ночь, прямо посреди деревьев, правда, одно пришлось упаковать в сумку, очень уж оно неудачно стояло, вот и упаковал - места много, да и пригодится в последствии. Рыба ещё осталась, так, что ужин прошёл вполне себе нормально. Чая и кофе никто не предложил, ну и ладно, снега много, а это вполне нормальная замена, выбирать пока не из чего.
Сижу у нормального костра и вспоминаю о наших праздниках на острове. Весело было, почти всегда с песнями и танцами, а уж про угощения я и не говорю. Каждый старался, чем-то удивить друг друга, вот и тащили к костру всё что поймалось. Вот вернусь и такой праздник забабахаем, всем чертям тошно станет. Если они есть конечно, а то я в последнее время, что-то совсем перестал в эту чушь верить. Хоть и находился постоянно среди, тех кого на первый взгляд и быть-то не может. Но и тут не всё так просто, как кажется.
Разницы между утром и вечером нет никакой, поэтому проснувшись, решил считать, что наступило утро. А значит, надо не только позавтракать, но и какую никакую, а утреннюю зарядку сделать. Лыж у меня нету, снегоступов тоже значит будем заниматься гимнастикой вместо лёгкой атлетики. Прямо на печке, провёл комплекс гимнастических упражнений: отжимание, приседания и руконогомахания. Разгорелся так, что пар от меня пошёл. Завершил всё купанием в снегу, а фигли нам, прямо с печки прыгнул в сугроб. Нормально. Мне понравилось, настоятельно советую всем попробовать. Потом и позавтракать можно, всем, что осталось, а по дороге, ещё чего наловлю. Сегодня решил совмещать передвижение с рыбалкой, надо запастись всем, что попадётся, чтобы потом не отвлекаться.
Опять прыжки и редкие остановки, для пополнения стратегических запасов. Наконец-то, появились небольшие засветки на поисковом амулете. Но немного подумав, решил, что на такую мелочь, тратить "Ледяную стрелу" или "Огнешар" это как из пушки по воробьям. Что там останется от этой добычи? Уши и хвост, а в лучшем случае - лапки. Овчинка выделки не стоит. Подожду более подходящий трофей, ну а пока, буду рыбу жевать. Чего-чего, а этой фигни тут навалом. Главное места знать, потому что, в некоторых случаях, река промёрзла почти до дна и вся рыба кучковалась в ямах.
Раз появились животные, значит и люди скоро вылезут, ну или покажутся хотя бы. Я не знаю, какой мороз стоял на улице, но никак не меньше двадцати градусов ниже нуля. Может больше, но не суть. В такую темень и мороз, люди скорее всего сидят по домам или как они тут называются. В чумах, ярангах или иглу, да пофиг хоть в избушках - просто так они на улицу не пойдут. Делать им больше нечего. Ладно, разберёмся и с этим, в случае чего устрою магическое фаершоу, а там сами повыскакивают, хотя, всё может сложиться и наоборот. Запрутся в своих фигвамах и будут бояться нос высунуть. <Всяко> может быть.
<Рыбы> наловил, а вот с охотой пока не везёт. Не беда, местность постепенно становится похожей, на нормальную лесотундру, а это значит, что совсем скоро, меня ждут изменения в рационе питания. Это радует, а поэтому не чего спешить. С голоду не помру. Беспокоит отсутствие одежды, честное слово - представляя как я выгляжу со стороны, мне становится холодно. Я думаю, что любой местный житель, меня не поймёт. Посреди леса, по уши в снегу и в одних плавках. Хорошо, что без дубины в руках это было бы совсем весело. Но мне, такая фигня, ни к чему - магия рулит! Пусть с дубинами, местные чукчи бегают, а мне и так неплохо.
Для ночлега, в этот раз,выбрал прекрасную поляну. С трёх сторон её окружали деревья, а четвёртая представляла из себя непонятное мне образование, что-то из рукотворного. Как будто, кто-то нарезал пушистых веток с елей и сложил их в одну кучу. Ветки присыпало снегом, но местами, то тут то там, они выглядывали из сугроба. В расположении веток, не наблюдается хоть какая-то логика, но это только придавало дополнительной загадочности всей картине в целом. Я не знаю, что это такое. Первое моё предположение, что это берлога какого-то хитрого медведя, я отмёл сразу. Потому что представил, как медведь аккуратно отламывает ветви от ёлок, а потом, с высунутым от усердия языком, пытается сложить из них, что-то типа шалаша и что у него может получиться. А окончательно я убедился, что это нежилое помещение, задействовав свой амулет поиска, который, ясен пень, ничего не показал.
Место хорошее. Прекрасно отдохнул и наконец-то выспался. Зарядка, завтрак и опять прыжки вдоль по реке. Кстати это действо, стало даваться мне гораздо лучше, благодаря тому, что ориентиров стало больше. Предгорья заканчивались, местность становилась всё более ровной, из-за этого русло реки стало, совершенно неожиданно, делиться на рукава и теперь у меня появилось новое занятие - выбор правильного пути. Ведь я не знаю этой территории и куда меня заведёт каждое русло, даже не представляю, вот и пришлось выбирать.
К вечеру, а как по другому назвать, если у меня часов нету и темно вокруг, может и утро, но я-то этого не знаю. Просто задолбался прыгать и жрать захотел, вот и решил пусть будет вечер. Да-с, вот значит, к вечеру я увидел, наконец-то, стадо оленей. А это значит, что где-то рядом и люди. Нафиг делать ужин, пойдём в гости, там накормят.