<Нана> сидела на берегу небольшой речки, протекавшей между зарослей, на стволе поваленного дерева у кромки водоёма, зарыв ноги во влажный песок. Запахи дикой природы, журчание речки, пение птиц, ощущение влаги песка как-то успокаивало.
Он присел рядом на бревно, глядя перед собой на небольшие речные волны и рыбок, резвящихся под прозрачной гладью.
Она повернула голову в его сторону.

— А как же аскезы? — проговорила она. — Кажется, ты теряешь время…

— Они мне всё равно не помогают, — он махнул рукой. — Какой смысл постить, торчать в пустыне и изнурять язык мантрами, если в голове две мысли, что я всё равно люблю эту предательницу и сожаление, что её нельзя убить за измену. Да ещё иногда лезут глупости о нежелании жить.

— И правда глупость. Ты не можешь лишить себя жизни, во всяком случае, придётся потерпеть ещё несколько веков.

— Можно это сделать и раньше: спасибо <Майе>, научила, посоветовала, как всё правильно сделать.

— Как же это?

— Я лучше не буду тебе рассказывать.

— Воспользуешься сам советом <Майи>?

— У меня появилась идея получше. Вспомнил вдруг, что у меня есть целая бутыль с вином истины — о, спасибо <Дионису>! Ну, и навестил с этой бутылью <Зевса>… Потом — <Майю>, очень хотелось узнать, как это она решилась ложно клясться молочным океаном.

— Она решила выдержать всё наказание от молочного океана?

— Просто молочный океан высох. Она знала. После того, как разрушился наш рай.

— Может, и река Стикс высохла… Бессмысленно ею клясться. Впрочем… Если подземная река и не высохла, то ею тоже не поклянёшься, во всяком случае, перед тобой: всё равно ты не поверишь, что у нас, грязных и порочных олимпийских богов тоже существует понятие чести.

— <Нана>, я был неправ, отзываясь так о богах твоего пантеона. Ни об одном божестве нельзя отзываться, что оно грязное и порочное. Бог — это высшее существо, созданное Природой-Сущим-Законом для определённой миссии, каждый бог — это составляющая часть мировой гармонии. Я больше никогда не скажу ничего плохого о олимпийских богах. Я буду выражать им своё уважение.

— С чего это твоё мнение так изменилось?

— Просто я понял, что до сих пор я жил умом <Майи>. Ведь это она всегда считала другие пантеоны хуже нашего. И я, как околдованный, прислушивался к ней. Почему я так поступал?

— Потому что с самого начала вы не отвергли ложь. У нас, олимпийцев, тоже была богиня лжи, <Ата>. И какое-то время она жила на <Олимпе> и вела себя тише воды и ниже травы, потому что догадывалась, что ей не доверяют и её не жалуют. Но однажды она всё же решилась применить свою силу и против кого? Самого <Зевса>! Вот тогда <Зевс> схватил её за волосы, протащил между дворцов на глазах у всех богов и сбросил с <Олимпа> и с тех пор она жила среди людей и была изгоем у богов. А вы сделали свою богиню обмана своей повелительницей, она управляла мозгами <Брахмы>, <Шивы> и <Вишну>! Хотя можно было бы изгнать её уже после того, как она с самого начала сыграла с <Брахмой> в ту идиотскую игру, разрезав его на части и заставив проживать смертные ипостаси!

— Брахма посчитал это уроком для себя, а <Майю> он ни в чём не винил, решив, что она показала ему истину…

— Ну, да, наверно, ему было трудно признаться, что он опростоволосился и его поставили в глупое положение.

— Раньше бы я поспорил с тобой, <Нана>, но теперь, кажется, я должен признать, что <Майя> обвела вокруг пальца весь пантеон. В пору теперь всё свалить на сценарий судьбы, чтобы не оказаться погребённым заживо под грузом ответственности за то, что были безрассудны.

— Отлично. Но сейчас ведь вы свободные от сценария судьбы? Что, <Майя> останется под непроницаемым куполом в крепости Шести, чтобы дальше плести свои интриги?

— Нет. Нам пора жить правдой, а не искать истину в паутине иллюзий. Но у меня личный счёт к <Майе> и я не знаю, что теперь сделать с ней, чтобы она поняла, как плохо быть моим врагом…

— Тогда отдай её в мои руки. Я займусь ею.

— Сила любви выступит против силы обмана?

— Точно.

— Тогда знай, что <Гаятри> и <Нагешвари> тоже участвовали в этом.

— Зачем это было нужно <Гаятри>? Она же была моим другом.

— Но ты же принялась расхваливать <Зевса>, как он отлично выглядит без бороды! Мне это тоже было неприятно. А <Гаятри> и вовсе решила, что ты положила глаз на её мужа и задумала сделать его своим любовником, захотела мстить.

— А <Нагешвари>?

— Кажется, этой маленькой интриганке просто захотелось поиграть в игры против богов высшей ступени. Видимо, стало скучно.

— Отлично. Уважу и её.

Они посидели молча какое-то время. Первой нарушила молчание <Нана>:

— Вот и выяснилась истина — благодаря вину <Диониса>. Спасибо богу вина. А то я так и осталась бы в твоих глазах шлюхой. Ведь на слово ты бы не поверил мне.

— Да. Пожалуй, мне из-за этого пришлось бы отправляться в Хаос раньше времени и уснуть там вечным сном. Предательство любимой женщины только так и можно перенести.

— А нельзя было просто поверить на слово?

— Я не знаю, <Нана>.

— Разве можно любить — и не доверять?

— Но ты же как богиня любви знала, что хоть я и не доверял, но любовь никуда не уходила, хоть она больше походила на ненависть. Что же теперь, <Нана>? Ты примешь мои извинения?

— Я так сразу не могу… Меня отягощает боль и обида.

— Тогда, может, хотя бы вернёшься в наш дворец в крепости Шести? Прошу тебя, вернись туда. Я уйду, если не хочешь быть со мной под одной крышей. Я поселюсь где угодно. Если бы ты только согласилась встречаться со мной хоть раз в день, может, я нашёл бы способ, как избавить тебя от муки обиды. Если нет и я потерял тебя, ну, что ж, — он горько усмехнулся, — я теперь знаю, как исчезнуть из этого мира…

— Я не могу сейчас вернуться в крепость Шести. На меня стали смотреть косо даже олимпийцы! Меня считают развратницей и прелюбодейкой!

— Я всем всё объясню. Если потребуется, буду говорить с каждым отдельно.

— Мне хотелось бы побыть здесь, среди родимых грязи и порока…

— <Нана>! — встрепенулся <Мохан>. — Прошу тебя, не повторяй моих глупых слов! Если ты хочешь остаться здесь, то останусь и я. Надеюсь, меня не прогонят! Я только хочу видеть тебя и придумать, как выпросить твоё прощение.

Он поселился в покоях рядом с её покоями, не решившись попросить, чтобы она впустила его в свои.