РЕКЛАМА
С тех пор <Вишну> больше не пытался разговориться с <Наной>. Он превратился в невидимую тень и ходил за ней повсюду. Она, как и прежде, долгими часами бродила по городу, то отправлялась на дикие пустынные пляжи, то оказывалась в каком-нибудь лесу. Иногда из-под очков у неё начинали струиться обильные слёзы и кончик её маленького носа краснел и разбухал. <Вишну> был свидетелем её встречи с <Аполлоном> и после этой встречи уловил флюиды чувства опасности, исходившие от <Наны>. Он также присутствовал при возлияниях её с <Эрешкигаль>, когда обе богини начинали плакать навзрыд и трястись от страха перед грядущим концом жизни.

— Просто сердце болит, глядя на её страдания! — жаловался <Вишну> другим богам своего пантеона. Она вся как ребёнок и такое обрушилось на неё. Она столько плачет! Ну, почему она не позволяет утешить себя, почему не смотрит ни на кого? Я бы мог побеседовать с ней, я бы излечил её от этой боли, я бы всё объяснил ей, что цепь смертей и рождений это ещё не конец всему. Это тоже жизнь, только другая. И ведь есть же возможность когда-нибудь снова стать богами. Да, мы сейчас плохо понимаем этих странных богов <Молящихся Самим Себе>, но во всём же можно разобраться. Ведь у меня же нет ужаса смерти. Вот только за неё больно, что она совсем измучилась. Совсем ничего не видит и не слышит, настолько горе поглотило её. Как же хочется пожалеть её, прижать к груди!

— Ты жалеешь только эту богиню, — проговорил <Шива>, — а между тем, её подруга страдает не меньше.

— Эта подруга, по-моему, ещё в силах как-то развлекаться и потешаться, хоть и довольно диким способом.

— В том-то и дело, что диким. Безумными выходками зачастую пытаются подавить внутреннее горе. Она катается в гробу по городу, поражая этим окружающих, скорее всего стремясь побороть свой страх перед смертью. А вчера я видел сам, как она попыталась втащить этот гроб в набитый людьми автобус, вероятно, этим создать скандальную ситуацию, чтобы только не остаться наедине со своим ужасом. Какой-то негодяй вышвырнул из автобуса её гроб, а потом вытолкал её саму. Я пришёл в ярость и чуть было не испепелил этого мерзавца третьим глазом, еле сдержался, чтобы не сделать это. Вот так обращение с женщиной!

— <Согласен>, <Эрешкигаль> так же несчастна, как и <Афродита-Инанна>.

— А может и больше. Подумай сам, раньше эта <Афродита-Инанна> была одной из самых счастливых богинь. Потому что и богам не чужды проблемы, у всех разные судьбы. Ей выпала судьба относительно лёгкая.

— Не совсем. Если ты помнишь, ей пришлось побывать мёртвой, кстати, по милости этой её подружки, которую ты защищаешь.

— Не так уж долго она и побыла мёртвой. И в долгу не осталась: пока висела на крючке заставила <Эрешкигаль> мучиться от родовых схваток и рожать непонятных существ. Наверно и сама поняла, что рассчиталась тогда, поэтому они и стали теперь подругами.

— Да, незлопамятны обе.

— Но ты только подумай, какой тяжёлый сценарий судьбы достался <Эрешкигаль>! Всё время божественности просидеть под землёй без солнца, при свете подземных огней, пусть даже в роскошном дворце, но не видеть деревьев и неба, не участвовать в пирах богов! Да это ещё не всё. Захотела любви — получила себе до самых сумерек в мужья этого тирана <Нергала>. Подумать только, как он притеснял её! А ведь какая богиня! Она одна умела управлять миллионами душ умерших, держать их в Иркалле, чтобы они не вырвались в средний мир, чтобы привидения не стали проблемой для живых. Опять же, имела управу на полчища демонов, не позволяя им уж слишком вредить смертным. Она держала на своих плечах порядок месопотамской вселенной, да и других вселенных тоже! Ведь привидения способны переходить из вселенной во вселенную. А она не допускала. Вот какая это великая богиня. Так нет же, этот <Нергал>, вместо того, чтобы быть ей благодарным за любовь, постоянно был недоволен её силой и талантами. Его оскорбляло, что такие способности и могущество у женщины. Он сделал всё, чтобы унизить её, подмять под свою власть. Сначала он заразил чумой всех демонов, что подчинялись ей. И не избавлял от болезни, пока они не присягнули служить только ему и не слушать <Эрешкигаль>. Потом запретил ей проявлять хоть какую-то силу или власть. И её довёл до такого состояния, что она боялась сказать ему лишнее слово. И кончилось всё это плохо. Он управлял демонами, как законченный тиран и это надоело им. И поэтому когда появился новый возможный лидер для них, а это был месопотамский божок, которого звали <Сын <Утренней Звезды>>, они с удовольствием перешли на его сторону.

— <Сын <Утренней Звезды>>? — переспросил <Вишну>. — Но утренняя звезда в том пантеоне посвящена <Инанне>…

— Да, да, это её сын. В книге <Судеб> я всё подробно указал о его происхождении. Сын смертного, долгое время ничего из себя не представлял. Но вот у него раскрылся талант: дар убеждения. Он научился угадывать тайные желания других и сулить исполнить их. И этим заставлять подчиняться себе. Он — весьма сильный искуситель. Вот и демонам он пообещал то, что они хотели больше всего, то есть безграничную свободу и безнаказанность. Правда, когда демоны стали подчиняться ему, посул он выполнил. Демоны тогда так разошлись, что смертным стало трудно выживать. Это и послужило причиной, что смертные захотели себе нового бога, сочтя старых богов слабыми. А всему виной <Нергал>. Перегнул палку. Если бы демоны по-прежнему служили <Эрешкигаль>, этого бы не случилось.

— Тебе симпатична эта богиня.

— Я к тому, что нашему пантеону пригодились бы обе эти богини. Инанна, как богиня любви, сильнее нашего бога любви <Камы>. <Эрешкигаль> очень много может. Нам нужны сильные боги, чтобы сотрудничать, когда нам придётся устраивать судьбы наших фибр.

— <Согласен>, что обе богини нам нужны.

— Так может, если эта Инанна-Афродита сейчас не в себе и с ней невозможно заговорить, ты попытался бы познакомиться с <Эрешкигаль>, а после привести её в наш пантеон для сотрудничества?

— Почему бы тебе самому не сделать это, <Шива>?

<Шива> смущённо потёр пальцем под носом:

— Ты же знаешь, я по своей природе суровый аскет и не очень умею разговаривать с женщинами так, как надо.

— Поговори с ней не как с женщиной, а как с деловым партнёром.

— Нет, <Вишну>, у тебя это лучше получится. Ты по своей природе мягче и галантнее.

— Мне всё же хотелось бы сначала найти повод хотя бы заговорить с <Инанной-<Афродитой>>. Ты знаешь, один раз, когда она вместе этой своей подружкой в очередной раз выпили вина, она выговорилась, что её олимпийский пантеон, как ей подумалось, считает, что она перед сумерками перешла на сторону врагов и теперь олимпийцы, возможно, пожелают ей отомстить. Как думаешь, у этих её подозрений могут быть основания?

— Попробую выяснить это с помощью третьего глаза, но потребуется время.

Однако, многое стало ясно уже через несколько часов.
<Вишну>, как всегда невидимый, находился в комнате <Наны>, сидя прямо напротив неё в кресле, не сводя взгляда с богини, которая просто сидела, глядя перед собой в пустоту — так несколько часов. Время от времени из её глаз вытекало несколько слёз, она смахивала их и снова уходила в себя, вероятно, во внутренний ад, не отпускавший её.

Внезапно <Вишну> ощутил странные беспокойные вибрации, где-то даже не за дверью комнаты, а у входа в пансион. Вскочив, он пронёсся сквозь стены и в считанные секунды оказался на крыльце, на щербатые ступени которого поднимался молодой человек, очень красивый лицом, огромный ростом, идеально сложённый, в кожаной куртке. Кудри его были черны, как смола, глаза напоминали зелёные виноградины. В руках он держал огромную бутыль вместимостью не менее пяти литров и в ней булькала какая-то жидкость. " — Он не из простых, — подумал <Вишну>. — Да, смертные, порою, тоже бывают схожи с богами, но я-то давно научился отличать одно от другого.»
Он снял с себя невидимость и предстал перед удивлённым молодым человеком — ещё выше и крупнее того ростом, ещё плечистее, вперив в него огромные разъярённые глаза с грозным неумолимым взглядом льва <Нирисимхи>. Да, молодой человек удивился его появлению, но не очень, не так, как мог бы оказаться поражённым простой смертный, когда перед ним из воздуха вдруг соткалась могучая фигура прекрасного мужчины. Это только подтверждало, что на полуразвалившемся крыльце обшарпанного пансиона встретились два бога.

— Кто ты? — спросил зеленоглазый юноша, не сводя пристального взгляда с <Вишну>.

— Прежде, чем спрашивать моё имя, тебе не мешало бы представиться самому! — прорычал тот в ответ.

— Меня зовут <Дионис>, я из олимпийского пантеона. И ты явно не один из нас…

— Ты прав, я из пантеона <Тримурти> и я сам один из <Тримурти>, имя моё <Вишну>.

— Доводилось мне быть в этой вселенной, слышал я про многоруких богов. Ответь мне ещё на один вопрос, великий многорукий бог, владыка вселенной, почему перегородил мне путь или это только показалось мне?

— Ничего не показалось тебе, <Дионис>, бог вина. Я на самом деле перегородил тебе путь, потому что он лежит к этой богине, которая в последнее время пребывает в слезах и беспокойстве. Ведь я не знаю твоей цели, что нужно тебе от этой богини.

<Дионис> помялся. С богом из <Тримурти> были шутки плохи, это не боги-братья с <Олимпа>, отвечать ему дерзко или требовать что-то означало серьёзные проблемы. Поэтому стоило действовать разумом и мудростью, а не силами, что были неравны.

— Послушай, многорукий бог, чем я вызвал твоё раздражение, какое зло ты видишь во мне, не позволяя предстать перед <Афродитой>? Мы с ней из одного пантеона, из одной семьи, почему я не могу нанести ей визит?

— Но ведь это же не простой визит, не так ли? — <Вишну> зловеще усмехнулся. — Из одной семьи, ты сказал? А семья, кажется, не доверяет одному из своих членов, подозревая в чём-то нехорошем, не так ли?

— И очень хочет выяснить истину… — <Дионис> погладил горлышко бутылки.

— И что произойдёт, если истина вам не понравится? Что вы намерены сделать с этой девочкой?

<Дионис> покривил рот, затем наклонил голову.

— Когда-то <Зевс> приковал Прометея к каменной глыбе цепями и опустил в Тартар… — пробормотал он.

— Прометея? Могучего титана, сильного, мужественного, выносливого, упрямого, как тысячи ослов? И это самое можно сотворить с нежной слабой беспомощной девочкой? Кто из вас решится на это? Кто схватит её за руки и за ноги, оденет кандалы и начнёт прибивать к камню?! У кого поднимется рука на это? И можно ли это вообразить вообще?

— Поверь, я этого тоже не хочу, — промолвил бог вина, вскинув голову. — Очень не хочу. Если сейчас я войду к <Афродите>, то только с попыткой всё уладить. Я очень надеюсь, что у меня всё получится.

— Я должен тебе поверить? — глаза <Вишну> сделались, как чёрные ямы. — Кажется, у меня нет выхода. Хорошо, я дам тебе попытку. Но учти: я, невидимый, буду присутствовать рядом. Если я пойму, что ты обманул меня, беда будет не только у тебя, расплачиваться будет весь твой пантеон. У вас больше нет сил, мой пантеон до сих пор могуществен и я там до сих пор правлю. Я один могу создать большие проблемы, но если всё же у меня не хватит сил, то мне есть кому помочь. Я вам не дам эту богиню. Не дам вам на расправу. Так что если у тебя злой умысел, подумай хорошенько, стоит ли его осуществлять.

<Вишну> снова обрёл невидимость и посторонился, давая <Дионису> дорогу. «Спаси её, если что, — послал <Дионис> телепатическую мыслеформу в мозг <Вишну>, — если она ответит не так, как положено. Её будут слушать ещё четыре невидимых божества, моего свидетельства недостаточно.»
<Дионис>, совсем как смертный, постучал в дверь комнаты <Афродиты> и вошёл, получив на это разрешение. Обменявшись приветствиями с богиней, он устроился в кресле напротив неё и поставил на стол огромную бутыль. Материализовал пару золотых кубков.