Однажды <Диля> появилась в ее шатре. <Нана> рыдала, лёжа на ковре. Слезы прошибли ее в тот день после того, как она узнала, что давно, задолго до конца сумерек, оказывается, с лица земли исчезли кентавры, сатиры, шеду, ламассу и прочие сверхъестественные существа. Новость пронзила <Нану>, как острой сталью: она поняла, что не проживет даже остаток бессмертия, как прежде. Нити прошлого одна за другой рвались.
А потом добавилось и личное, то, что они с <Моханом> до сих пор не помирились. Прошло несколько дней, а <Мохан> все не идёт к ней с лаской и приветом. И она плакала долго и обильно, слезы лились ручьем из глаз.
И вот тут <Диля> предстала перед ней.

— Сделай что-нибудь, — неожиданно попросила ее <Нана>, — ведь вы, Молящиеся, могущественнее нас. Пусть <Мохан> придет ко мне мириться. Я ведь вам никогда не отказываю ни в чем, не откажи и ты мне!

— Полагаешь, я могу воздействовать на разум бога и навязать ему желание, если этого мы не можем сделать даже со смертными? — произнесла богиня, присаживаясь на ковер напротив нее.

— А как же ваше могущество?

— Наше могущество ограничено самой <Природой>-Сущим. Увы, она не уполномочила нас стать кукловодами для кого-либо. Такое проще сотворить колдунам. Но разве это то, что нужно тебе?

— <Мохан>… Я знаю, он всё ещё меня любит, я ощущаю флюиды его любви ко мне. Как же он может так: не разговаривать со мной уже несколько дней?

— А как можешь ты? Ведь ты тоже любишь его?

— <Диля>, если не можешь ничего поделать, дай совет, как прекратить все это? Мне самой попросить прощения у <Мохана>?

— Можно поступить проще: не отводи глаз от <Мохана>, так, как будто он пустое место. Брось на него красноречивый взгляд, дай ему понять, что ты готова с ним говорить. Выпей отвара Гекаты и дай его <Мохану>. Поговорите спокойно, обсудите. Ничто не улаживает проблемы так, как уравновешенная беседа.

— А в самом деле! — слезы прекратили струиться из глаз <Наны>. — В самом деле, это выход, <Диля>! О, благодарю тебя, это на самом деле хороший совет!

— Советом мы можем помочь, этого <Природа-Сущее> нам не возбраняет. Но что касается другого могущества… Пока у нас его недостаточно. Мы даже не можем влиять на людей и события на этой планете, поэтому мы просим об этом вас. Мы не можем, например, того, что пока доступно тебе: возбуждать инстинкт самки у смертных женщин, чтобы они стремились побольше рожать. Мы не можем даже вызвать в них агрессию, чтобы они воевали. А фаги? Мы не имеем доступа, чтобы причинить им вред, какой обычно делают боги взбунтовавшихся смертным: ни эпидемий, ни голодомора, ни междоусобиц. А все потому что огонь Прометея и еще-кое что данное им богами-изгоями с других планет слишком хорошо их защищает. Вот и получается, что мы не можем их так просто выбросить из живых.

— Если бы мы тогда хотя бы догадывались, что этот огонь Прометея намного опаснее для нас, чем мы думали!

— Но не надо также и преувеличивать его силу. Носитель этого огня утрачивает его мощь вместе с собственными силами по мере того, сколько раз он умирает насильственной смертью — через убийство или казнь. Вот поэтому мы и просим о войне между людьми и демонами. Ты же помнишь наши предыдущие разговоры, что это забота о вас же.

— Да, конечно, будет лучше, если люди и демоны останутся на этой планете в качестве безобидных для нас привидений.

— Демоны могут и не остаться. Их души сильнее человеческих. Демоны, конечно, ослабевают, сильно ослабевают после того, как умирают насильственной смертью много раз, но всё-таки могут найти в себе возможности снова родиться в других пространствах.

— И живут слабыми?

— Да, долгое время они остаются очень слабыми демонами и им весьма длительное время приходится восстанавливать свои силы. Но в этом тоже есть польза для дэвов: пока они слабы, они почти не способны приносить ощутимый вред. Но недавно мы обнаружили ещё один способ борьбы с демонами. Мы пытаемся их разделить.

— Наверно, это очень сложно. Как мне кажется, демоны довольно сплочённый народ.

— Да. Но у всякого монолита есть своя точка, ударь по ней — и она расколется.

— Какая же точка у демонов? Ты можешь мне поведать или это тайна, недоступная для меня?

— Нет, не тайна. Как тебе известно, демоны склонны к патриотизму и весьма преданы своему пространству <Аше>. Готовы что угодно вытерпеть, лишь бы сохранить свои первоначальные традиции. Но склонность демонов к патриотизму можно пустить в совершенно другое русло, если только убедить демонов выйти из Хаоса в первый раз куда угодно, только не в Ашу, а, допустим, на вашу Землю. И расселить их души по разным странам. И демоны почувствуют свою принадлежность к тому или иному народу, нации. И тут сработает их другая склонность — национализм. И когда одни демоны будут думать, что они — один народ, а други — другой, вот тут они и разделяться. Особенно если война столкнёт эти народы.

— А я думала, что это люди будут воевать с демонами.

— И это будет. То, что демоны националисты, не означает того, что они не будут агрессивны и по отношению к своему народу и не случатся междоусобицы из-за какого-то пустяка. Демоны, даже будучи в человеческом теле, чувствуют людей и обычно ненавидят их.

— То есть, тут польза в том, что войны будет ещё больше?

— Не только. Если демоны в своём первом воплощении после гибели и ухода в Хаос ощутят принадлежность к той или иной нации, это может надолго остаться в них. Мы уже проводили опыты на других планетах. Демоны с национальной закваской уже не могут поддерживать традиции <Аши>, у них уже другое понятие, они стремятся навязать, утвердить традиции того народа, к которому они принадлежали на Земле. Таких демонов не пускают в Ашу, чтобы они не сеяли смущение. Это хоть и ослабленные демоны, но раздражать умы способны. Они находят себе другие пристанища. Но не исключено, что когда они восстановят силы, то пойдут войной на демонов <Аши>, а не на дэвов. Мы уже сейчас делаем для этого все, чтоб было именно так.

— Наши враги начнут убивать наших врагов? Отлично. Приятно также осознавать, что мир фаги рушится. Вы ведь говорили, что природа космоса, у которой они брали элементарные частицы для своих материализаторов, вроде как потребовала с них должок с большими процентами? И их мир рушится, а сами они голые сидят на улицах своих городов и голодают?

<Нана> ожидала подтверждения этому от Дили, но та промолчала, грустно вздохнув.

— Что, <Диля>, почему ты опечалилась? Или мне это показалось?

— Нет, Инанна-Афродита, тебе не показалось. Все не так просто, как мы и предполагали, фаги постараются найти выход.

— То есть, они не сдохнут и космос не разорвет их на элементарные частицы?

— Видимо, нет. Мудрецы помогли им отыскать целый ряд планет, пригодных для жизни, что находятся за пределами пространства фаги, на территориях гуманоидов. Фаги планируют временно эвакуироваться туда.


— Мудрецы? Ты о чем, <Диля>?

— Я тебе объясню. Итак, ты знаешь о том, что происходит с демонами и людьми после того, как боги покидают планету и уходят в Хаос. Но тебе также известно, что кроме богов, демонов и людей есть ещё такие создания, как мудрецы. Многие из них весьма могущественны и обладают огромной силой — знаниями. От мудреца <Кашьяпы> произошли самые яркие боги пантеона <Тримурти>. Но сам <Кашьяпа> не бог, он — мудрец.

— Что же происходит с мудрецами, когда уходят боги?

— И они не вечны на Земле. Для них <Природой> предназначено измерение, которое они зовут <Оппал>, оно подобно огромному жёлтому кругу, внутри которого множество планет и светил. Мудрецы не боги, они не умеют творить планеты и Природа сама сотворила планеты для них, так же, как для демонов. Это прекрасные планеты! Там очень плодородная земля, везде и повсеместно теплый климат, за фруктовыми деревьями не надо ухаживать, чтобы они давали огромные сочные сладкие плоды. Есть там и обширные леса, много чистых рек, ручьев, озёр. Есть и океаны, моря. Природа этих планет весьма красива, сущий рай. Жаль, что мудрецы оказались не настолько мудры, чтобы этого им оказалось достаточно…

— Ты хочешь сказать, что мудрецы не ценят красоту природы?!

— Вроде бы ценили до сих пор, гордились своим изобилием и красотой, даже хвастались перед… Но об этом позже. Но этого оказалось недостаточно. Видишь ли, <Природа-Сущее> расщедрилась на красоту деревьев и цветов и плодородие земли для мудрецов, но не дала им ни драгоценных металлов, ни благородных камней. Мудрецам не положено обладать богатством. Оно затмило бы их разум, отвернуло бы от поиска знаний и истин. Мудрецы должны жить среди красоты природы, искать в ней успокоение и равновесие, в меру работать на земле, чтобы получать силу ее умиротворения. Но мудрецами овладела гордыня, они рассуждали: «Самое главное — это мудрость, знание — величайшая сила, но разве не должна эта сила повлечь за собой вознаграждение — материальное богатство? Разве не должны мудрецы быть очень, очень богаты, разве это не справедливо? Если тот, кто мудр, не богат, какой смысл в мудрости?» И они позавидовали фагам, изобретшим материализаторы, которые давали им все, что они хотят.

— А разве мудрецы с их умом и знаниями не могли сконструировать материализаторы себе?

— Законы физики в их измерении не допускают этого. Наверно, в этом и крылась причина, что мудрецы пошли на сделку с фаги: мудрецы при помощи медитации отыскали для фаги червоточины, ведущие на пригодные для жизни планеты в пространствах гуманоидов, которыми легко завладеть. А с фаги они взяли обязательства, что те насобирают в пространстве гуманоидов достаточно метеоритов, переделают их в своих матереализаторах в ценные камни и металлы и на планетах мудрецов появятся гряды гор, не менее Тянь-Шань, из таких камней и металлов.

— Недешево они запросили за свои услуги фаги.

— Это недорого, если учесть, что они спасли жизнь нашим врагам

— Получается, мудрецы навредили нам этим?

— Здорово навредили. Мы просили их этого не делать, но они ответили: «Мы не враги вам, но и не враги фаги. Мы никому не желаем зла, мы только соблюдаем свои интересы и делаем то, что нам выгодно, без личной неприязни».

— И как теперь относиться к этим мудрецам <Оппал>?

— Как к врагам, к сожалению. Наш принцип: кто не с нами, тот против нас. Теперь нам предстоит искать способы сделать слабыми и мудрецов.

— Сколько врагов, сколько врагов! Какие плохие новости! Мало того, что нашли спасение фаги, тут ещё и эти мудрецы стали врагами!

— У великих всегда много врагов. И ты же видишь: мы находим способ их одолевать. Даже стравливаем между собой.

— <Демонов>?

— Мы берём под контроль ослабевших демонов и пока у них восстанавливаются силы, мы обустраиваем все так, что, став сильными, они уже делаются врагами <Аши>

— Где находятся ослабевшие демоны, пока у них восстанавливаются силы, если их не пускают в Ашу?

— В основном, в пространстве чуди. Там легче всего влиять на них, чтобы настроить их против демонов <Аши>.

— Чуди?

— Я знаю, тебя недавно огорчило, что с поверхности Земли исчезли кентавры и многие другие необычные существа, не являющиеся ни богами, ни людьми. Мы зовём их чудовища или чуди. Исчезнув с Земли, они не пропали бесследно.

— Отрадно слышать…

— <Природа-Сущее> и для них предусмотрела пространство. Это хорошее место. Оно имеет форму фиолетового цилиндра, там много планет, на которых есть все, что имеется у мудрецов: плодородные почвы, повсеместно теплый климат, пышные леса, много воды. Есть у них и ископаемые, ценные камни, металлы, в отличие от планет мудрецов. Я бы сказала, что это измерение лучшее из всех имеющихся. Но большинство чудей не цепляются ни за его богатство, ни за красоту. Многие из них рвутся в наш <Высший Мир>, основанный богами, и, находясь в низшем мире, духовно трудятся, готовясь для Высшего Мира.

— Должно быть, это нелегко: получив такой подарок от <Природы>, как богатство и красоту природы, стремиться к непонятному <Высшему Миру>, в который если и уходят, то навсегда и безвозвратно, что особенно пугает. Какие-то эти чуди особенные.

— Пожалуй, да, особенные. Получив дары бОльшие, чем у других, можно возгордиться, привязаться из-за этого к этим дарам, держаться за них мертвой хваткой. Но природа чудей такова, что они менее других существ склонны к гордыне. Они стремятся к счастью, а не к возвышению над другим, удовлетворению своих амбиций и подлаживанию под чужое мнение.

— Неужели ваш <Высший Мир> такой уж счастливый? Ты много рассказывал на о нем, но меня до сих пор смущает ваше единомыслие… Никак не могу представить себе, что это может быть естественно, а не по принуждению!

— Однажды ты все поймёшь — всю радость взаимопонимания, когда мнения не расходятся и не требуются споры, рождающие враждебность.