<Нана> сконцентрировалась, высвобождая энергию мысли, посланную <Эрешкигаль>, но в ответ уловила только смутные флюиды, имеющие неприятный астральный запах. Она постаралась уловить и другие флюиды — местонахождения <Эрешкигаль>.
Поднявшись с диванчика, <Нана> пообещала отцу вскоре вернуться и привести сестру.
Она нашла <Эрешкигаль> через квартал, пьяную в драбадан и лежащую ничком в луже. Любой смертный уже захлебнулся бы и скончался, но бывшая грозная богиня подземного царства преспокойно дышала грязной водой, судя по бурно вздымающейся спине и колебаниям воды возле её головы.
<Нана> взяла её за руку и выволокла из лужи. <Эрешкигаль> закашлялась и из её носа и рта хлынула серая жижа.
<Нана> усладила её и принялась за работу с энергиями, которые были обязаны осушить волосы и одежду <Эрешкигаль> и очистить их от высохшей грязи. Она не заметила, как подъехала «скорая помощь» и остановилась в пяти шагах от неё и сестры. Из машины выбрались два дюжих санитара и какой-то невысокий мужчина в сером трико закричал:

— Вот она, вот она! Я всё видел из окна, она час назад упала в лужу, но я думал, что она поднимется и сделал пробежечку, а вернулся — она лежит, как лежала. Наверняка захлебнулась!

— Да бред какой-то, — скептически пожал плечами дюжий санитар, — посмотрите, она же сидит и, вроде, даже бормочет что-то!

— Да это подруга её посадила! И подруга что-то там приговаривает. Она ж лицом вниз в луже пролежала, только макушка снаружи торчала, я видел. Не могла она не захлебнуться!

— Так везти её в морг, что ли, или как? — второй санитар вопросительно развёл руки в стороны.

<Эрешкигаль> повернула голову в сторону санитаров, посмотрев на них мутными глазами.

— А глаза-то мёртвые, — заметил первый санитар.

— Конечно, мёртвые! — обозлился мужчина в сером трико. — А какие ж они должны быть, если она столько в луже мордой пролежала?! Я что, даром «скорую» вызывал? Берите уж её, что ж, оставите здесь труп посреди города? Везите её в морг!

<Нана> посмотрела на всех троих и взгляд её красноречиво говорил, что она считала их идиотами:

— Везите, везите её в морг. Она морги любит. Можете даже вскрытие сделать, она так скорее в себя придёт, — сострила она.

Вокруг неё и <Эрешкигаль> уже начала собираться толпа праздношатающихся зевак, которыми изобиловал приморский город. Зрелище, которое они наблюдали, на самом деле было удивительное: грязь на одежде и волосах пьяной девушки как будто исчезала сама по себе и её широкая длинная зелёная в подсолнухах юбка становилась как будто свежевыстиранная и отутюженная, как и светлая блузки. А затем и волосы, поначалу казавшиеся пепельными, как бы превратились в платиновые, отливающие шёлком.

— Постарайся поскорее протрезветь, — негромко проговорила <Нана>. — Ты знаешь, кто сегодня ко мне пожаловал? Сам <Уран-Ану>! И он хочет тебя видеть. Ты ведь не хочешь предстать перед ним в таком свинячьем виде?

<Эрешкигаль> икнула и собралась с волей, стараясь избавиться от энергии алкоголя, но это давалось ей с колоссальным трудом.
Один из санитаров, наконец, решился приблизиться к ней, взять за руку и пощупать пульс. Это развеяло его сомнения в том, что девушка на самом деле жива.
Опершись на руку <Наны>, <Эрешкигаль>, наконец, поднялась на ноги.

— Ну, как, как она могла остаться жива? — не унимался мужчина в сером трико. — Это невозможно! Люди не умеют дышать под водой!

— Вы не верите в чудеса науки? — надменно повернула к нему лицо <Нана>.

— <Наука> ещё до такого не дошла, чтобы каждая мартышка умела дышать грязной водой!

— Это верно. Вы никогда этого не сможете и никакая наука вам не поможет. А мы умеем! Потому что мы — боги!

Две богини двинулись вперёд, не обращая внимания на вопли и причитания мужчины в сером трико: «Боги! Они, видите ли, боги! Ха-ха!»
<Эрешкигаль> плелась черепашьим шагом и <Нана> не поторапливала её, поддерживая за локоть. Пусть избавится от хмеля и обретёт хоть какую-то способность адекватно воспринимать ситуацию. Кажется, она вовсю старается. И не стоило упрекать её. Совсем недавно <Нана> сама пила так крепко, что не помнила, где засыпала. Правда, это случалось где-то подальше от человеческих глаз. Был ведь горький опыт, когда она, нетрезвая уснула в саду и вот печальный результат — стала матерью <Света>…
Когда до пансиона осталось шагов десять, <Нана> вдруг увидела идущего к ним навстречу мужчину, а точнее, юношу, не старше двадцати двух лет. Он был высоким, стройным, в зелёной футболке, облегающей его великолепный торс и серых широких брюках. Каштановые волосы нимбом окружали его красиве лицо с ямочками на щеках. Это был тот самый <Гермес>, уже появлявшийся в её пансионе в день, когда ей пришлось пройти проверку на верность пантеону олимпийцев, испив вино правды.
<Нана>, теперь внимательно всмотревшись в лицо этого бога, не могла не отметить, что в нём что-то изменилось. Он был бледен, в лице ни кровинки. Не было в больших светло-карих глазах того прежнего задорного огня и живости. Что-то как будто погасло в этом деятельном и предприимчивом божестве, жадном до жизни и событий. Вот только ямочки на щеках те же… Только они когда-то и привлекли <Нану> к нему, она была просто без ума от этих озорных очаровательных ямочек, именно из-за них она и встречалась с <Гермесом>. Но у <Мохана> тоже были ямочки на щеках. И они казались <Нане> ещё обаятельнее и милее.
<Гермес> улыбнулся, но в его улыбке было что-то вымученное, наигранное. <Нана> отлично понимала, почему. Страх смерти. Похоже, он съедал всех богов. Медленно и настырно. Не все же из них были влюблены в <Мохана>, а значит, не всех могла спасти любовь от ощущения ужаса конца.
<Нана> улыбнулась в ответ и поприветствовала его:

— Привет тебе, быстрый, как мысль, <Гермес>!

— И тебе привет, златая <Афродита>. Уж не знаю, миновал ли твой гнев за то, что было не так давно, может, ты сердишься и на меня, а я вот явился, такая уж у меня должность вестника богов. Тем более, я послан к тебе нашей царицей <Фемидой>.

<Нана> едва сдержалась, чтобы не прыснуть от смеха. <Фемида> — царица!
Однако… Ей вспомнился разговор с отцом, состоявшийся менее часа назад, что <Фемида> держит около себя богов, имея какую-то силу. А значит, ещё рано смеяться. Уж лучше прощупать почву.

— И что же ты намерен передать мне, <Гермес>? — мило улыбнулась она.

— Царице Фемиде показалось странным, что ты проделала такое глобальное действие без совета с богами. Ты, наверно, поняла, о чём идёт речь. Эта массовая влюблённость на всех материках земного шара…

— Что же в этом плохого? По-моему, все счастливы.

— И всё же царица <Фемида> считает, что тебе не следовало делать такой шаг самостоятельно.

— Даже <Зевс> не указывал мне, как работать с энергиями любви и сколько пар одаривать любовью! — в голосе <Наны> появилось раздражение.

— <Афродита>. У пантеона есть цель: снова обрести власть над миром. А значит, следует продумывать каждое действие каждого божества. Ты должна явиться к царице богов и объяснить свой поступок.


<Ноздри <Наны>> заколыхались, в глазах появились искры гнева:

— Может и зайду. Попозже как-нибудь.

— <Фемида> хочет поговорить с тобой прямо сейчас.

— Если она этого хочет, пусть приходит ко мне сама. Двери моего дома всегда открыты для богов. Надеюсь, царица <Фемида> ещё не отменила законы гостеприимства, установленные самим <Зевсом>?

— Но пойми, она сейчас наша царица, царица! Мы теперь обязаны подчиняться ей и идти на её зов!

— А если я не подчинюсь? За мной явятся и притащат к ней? Кто? <Силы>? <Власти>? Циклопы?

— Ты же знаешь, что они нам больше не служат…

<Нана> улыбнулась краешком губ:

— Нннн-да? А я уж подумала, что <Фемида> уговорила их снова вернуться на службу олимпийцам и непосредственно под её начало. Так кто же теперь является её силовыми структурами? Может, <Крылатые Творения>?

— Да с чего это пришло тебе в голову, <Афродита>! Мы и не знаем толком, что это за существа!

— Тогда кто? Кто притащит меня к трону Фемиды, если я не приду? И что заставляет вас подчиняться ей?

— <Зевс> решил, что царицей станет она. Должны же мы уважать волю отца богов!

— Знаешь, мне кажется странной эта его воля. На него это не похоже. И меня удивляет то, что вы подчиняетесь ей добровольно, зная, что никакая сила не стоит за ней, кроме того, что на трон её посадил <Зевс>. А если у неё нет силовых ресурсов, чем она надеется удержать всех вас? Личностным очарованием? Если расчёт на это, то она не с того начала. Не надо было начинать своё правление с охоты на ведьм, если надеется удержать подданных милотой и харизмой.

— Ты же знаешь, какая у неё железная воля. Олимпийцам нужен сильный лидер. Мощный стержень, так сказать, — улыбнулся <Гермес>, но <Нана> уловила в вибрациях его голоса неуверенность.

— Можно подобрать и другой стержень.

— Кого же тогда? Геру, что ли? Её терпели, как жену <Зевса>, но добровольно выбрать её царицей согласился бы разве этот мазохист <Гефест> и то, если бы ему позволила эта его новая жена… — <Гермес> хихикнул. — Ты же знаешь, многим из нас досталось от неё за то, что мы — дети <Зевса>, но рождённые от других его женщин. Возьми хоть <Диониса>, мать которого погибла из-за её интриг, <Латону>, мать <Аполлона> и Артемиды, что хлебнула от неё… Надо ли перечислять? А может, царицей смогла бы стать <Афина>?.. Или <Аполлон>?

— Ну, хватит гадать, — засмеялась <Нана>. — Могу показать тебе, кто мог бы стать истинным правителем и мощным стержнем олимпийского и любого другого пантеона. Пойдём со мной.

— Любопытно.

Они приблизились к ступеням крыльца и тут <Эрешкигаль> спасовала. Ею овладела нерешительность. В последнее время она ощущала себя такой жалкой и бессильной и теперь она — такая — явится пред небесные очи <Урана-Ану>? Ей удалось выветрить из себя почти весь алкоголь и она трезво оценивала ситуацию. Она знала: <Уран-Ану> не любил своих детей, всех, кроме <Инанны>. И это казалось <Эрешкигаль> логичным. <Инанну> трудно не любить. Слишком белая и пушистая, хоть и пакостница, и всерьёз на неё сердиться нельзя, что бы она ни натворила.
Она остановилась на нижней ступени, начала бормотать, что встретится с бывшим верховным божеством месопотамского пантеона в следующий раз, что она хочет спать и ещё какую-то нелепицу. <Нана> пыталась было втащить её на крыльцо силой, но <Эрешкигаль> уцепилась за хлипкие полуржавые перила и её невозможно было оторвать. Более того: из глубоких карманов её обширнейшей юбки посыпалась целая куча металлических ложек, выпала брошка и ещё какие-то непонятные предметы. Ложки когда-то принадлежали кафе-мороженому, что находилось неподалёку от пансиона, того самого, где <Нана> впервые увидела <Мохана>. А теперь они стали трофеями <Эрешкигаль>, очевидно, на почве неудовлетворённости жизнью страдавшей теперь уже и клептоманией. <Нана> раздражённо выругалась, а <Гермес> рассмеялся — покровителю воров это показалось забавным. Проведя ладонью над ложками и другими предметами, <Нана> отправила их туда, откуда они перекочевали в карманы <Эрешкигаль>.
Постояв ещё минут десять, держась за перила, <Эрешкигаль>, наконец, опомнилась и послушно последовала за сестрой в пансион.
Бог неба сидел всё на том же диванчике, где он недавно вёл беседу с <Наной>, вальяжно раскинув руки на спинке и закинув ногу на ногу. Он широко улыбнулся, увидев вошедших в комнату <Гермеса> и <Эрешкигаль>.

— Мой правнук <Гермес>, — медленно произнёс он. — Моя другая дочь <Эрешкигаль>. Рад я вас видеть! Ты, <Эрешкигаль>, также хороша, как твоя сестра <Инанна>. Наконец, я увидел, как ты выглядишь.

<Эрешкигаль растеряно> улыбнулась и присела на край кровати, не решаясь прямо смотреть на своего отца. <Гермес> же улыбнулся также широко, как и прадед и, поклонившись Урану-Ану, развернул кресло так, чтобы, сев в него, видеть лик своего предка и опустился в кресло.

— Отлично, — проговорил <Уран-Ану>. — Это приятный сюрприз, что ты внезапно появился здесь, <Гермес>. Признаться, я воспользовался способностью усиления слуха и услышал твой разговор с моими дочерьми. И мне бы хотелось его продолжить. Ты, <Нана>, собиралась показать <Гермесу> того, кто мог бы стать истинным правителем и мощным стержнем олимпийского и любого другого пантеона. Кого же ты имела в виду? — хитро прищурился он, обращаясь к <Нане>, устроившейся в другом кресле.

— Отец, мы же всегда отлично понимали друг друга! — засмеялась <Нана>. — Да и <Гермес>, кажется, понял, что я имела в виду тебя.

— Нас могут услышать, — <Гермес> опасливо огляделся кругом. — И решить, что мы заговорщики…

— Не волнуйся. Услышав вашу беседу во дворе я уже тогда установил купол непроницаемости для невидимых гостей и они не смогут слышать нас. У олимпийцев это входит в моду, становиться невидимыми и слушать, что говорят другие?

— Похоже на то, — фыркнула <Нана>.

— Но ведь нельзя же терять бдительности… — пробормотал <Гермес>.

— Звучит так, как будто вокруг слишком много врагов. И кто же враги?

— Да нет, всё не так…

— Отлично. А враги есть. Это — титаны, что одновременно с богами выбрались из Тартара. Мы уже говорили с <Наной> о том, что они могут быть наполнены жаждой мщения.

— Мы дадим отпор! Мы будем сражаться!

— Можно и не сражаться. Если владеть могучей армией. Они и не решаться сунуться.

— Армия <Зевса> навсегда отвернулась от нас.

— Кто сказал, что невозможно их вернуть? Признаться, у меня был некоторый план, как это сделать.

<Уран-Ану> поведал о том, на каких условиях он не был сброшен в Тартар и о том, что всю долгую эпоху сумерек ему пришлось провести среди смертных, выполняя договор о том, что он будет бездействовать, как божество.

— А теперь эпоха сумерек окончена и я вправе делать, что решу сам. Признаться, мне осточертело жить среди смертных. Я строил себе дворцы или скитался в рубище по городам — это как что на меня находило, по настроению. Но везде было всё одинаково: смертные, тупые смертные, не понимающие меня, совершенно не понимающие меня и поэтому мне не о чем было с ними говорить. Проще было бы коротать время на ферме среди кур и коров, кажется, даже они бы поняли больше. К тому же, у животной скотины меньше самомнения, чем у скотины человеческой. Впрочем, я не буду тратить время, рассказывая о них. Я знаю, что другим богам было гораздо тяжелее, чем мне. Немыслимо, что выпало на вашу долю… Только теперь есть возможность взять реванш за всё. Я пытался уговорить <Власти> и <Силы> встать под моё начало. Они отказались. Но мне известно, что сейчас они встали на сторону людей и помогают им, наравне с <Крылатыми Творениями>, как богам. Они не являются смертным, они невидимы. А я вот их вижу. Знаете, чем они занимаются? Кладут к ногам самых никчёмных власть, славу, богатство, успех. Опекают, как наседка цыплят. Не дают кирпичам падать на их головы. Мешают пьянице замёрзнуть в сугробе. Помогают перебежать автостраду в неположенном месте. Я считаю, что такие могущественные создания занимаются ерундой. А вы?


— А что их заставляет заниматься этим? — полюбопытствовал <Гермес>.

— Наверно, у них сформировалось собственное мнение. Мне безразлично, что побуждает их служить людям. Это можно использовать и заставить их служить нам. Мы — это я и те, кто со мной согласятся сотрудничать в этом великом замысле.

<Нане> нравился отец — таким. Полным идей, жажды деятельности, планов, живой и не сломленный осознанием, что наступит конец бессмертия. И, кажется, его живость и интерес начал передаваться и <Гермесу>: глаза того, такие тусклые, вновь наполнялись былым огнём и в нём пробуждался прежний непоседа, обожающий события и движение.

— Так вот, — продолжал <Уран-Ану> с почти мальчишеским запалом, — я подумал о том, что если бы я, бог, повелевающий надземной атмосферой, проделал бы в ней пару-тройку дырок, этим учёным смертным стало бы об этом известно и, конечно, это просочилось бы в средства массовой информации. Кто-то из смертных бы запаниковал, а кто-то отнёсся бы скептически. Но вот <Силы>, <Власти> и Крылатики точно бы знали, что их драгоценному человечеству грозит неминуемая катастрофа, поковыряйся я ещё немножко в небе. Они встревожатся и пойдут на переговоры. Со мной. И вот тут я им объясню, что на самом деле я всё тот же добрый старый бог неба и никому погибели не желаю, мне хочется только всё расставить на свои места. Чтобы всё было правильно и справедливо. <Силы>, <Власти> и Крылатики обязаны служить богам, а не людям. То есть встать под начало великого бога неба, чтобы бог неба больше не проделывал дырок в атмосфере. Мне почему-то кажется, что они согласятся. А вы как думаете?

— Хороший замысел. Но почему ты сразу не поставил такие условия <Властям>, <Силам> и Крылатым? С самого начала? Чтобы они не отказались? — спросила <Нана>.

— Признаться, были во мне какие-то сомнения. Это сомнения одинокого божества. Но теперь вы готовы меня поддержать? Послушайте. Я вижу отличные перспективы тому, что я задумал.

— У нас теперь одна перспектива: мы перестанем быть бессмертными, — горько усмехнулся <Гермес>.

<Уран-Ану> махнул рукой.

— Только на время, я понял, что только на время, — речь его становилась всё более темпераментной и жаркой. — Давай подключи логику. Ты, разумеется, общался с <Молящимися Самим Себе>. Так вот, если ты слушал их внимательно, ты, наверно, слышал, как они объясняли, что у нас, у великих богов, есть три выбора: идти в их совершенно нам непонятный и туманный для нас Высший Мир; податься в череду смертей и рождений; или же стать богами в нижних мирах, то есть, мы, великие боги, можем основать там новый Верхний Мир. Уже не по сценарию судьбы, а по своему вкусу и разумению. У низших богов такой возможности нет, им придётся рождаться и умирать, но вот мы, великие боги, сможем частично вернуть себе прошлое и не исключено, что у улучшенном варианте.

<Нана> и <Гермес> взволнованно переглянулись. Глаза у обоих пылали. Затем они вновь перевели пытливые взоры на <Урана-Ану>. Тот продолжал:

— Так вот, каким станет новый Верхний Мир в другом измерении, в другое время, после того, как мы побываем в Хаосе и выйдем из него, зависит от того, что мы предпримем сейчас.

— У олимпийцев входило в планы вернуть себе власть над этим миром, — заметил <Гермес>.

— И пока это только разговоры, не так ли?

— Да, потому что мы до сих пор не вернули в пантеон некоторых значительных богов, которые помогли бы восстановить власть… — начал оправдываться <Гермес>.

— Это всё отговорки. Смертные стали другие, совершенно другие, а значит, произошла и переоценка ценностей и у богов. Сейчас важна не сила, а ум. Как вернуть подчинение смертных? Напугать, устроить им землетрясения, разверзнуть хляби небесные, утопить часть из них, сжечь, засушить все урожаи? Тем труднее будет переманить на свою сторону их защитничков — <Сил>, <Властей>, <Крылатиков>. Значит, насилие отпадает. Невыгодно. Так ведь, самый практичный бог <Олимпа>?

— Так, — улыбнулся <Гермес>.

— Поэтому я считаю целесообразным применить агитацию, ораторское искусство, деловой подход. И поэтому тут выходит на первый план бог…

— <Гермес>, покровитель ораторов и деловых людей! — весело прокомментировала <Нана>.

— Вот. Представьте себе, если бы <Гермес> взял на себя организацию сначала небольших сект, поклоняющихся богу неба, <Урана-Ану>, терпение которого на исходе из-за того, что творят люди, губящие экологию и уничтожающие друг друга. Это было всегда, но бог неба не намерен и дальше этому попустительствовать и намерен превратить атмосферу в дуршлаг, если его не признают глобальным верховным божеством. Да, да, глобальным! Небо, оно над всем миром небо. Сект должно становиться всё больше. Затем секты должны расти и превращаться… в мировую религию. Другие боги тоже будут признаны и получат свои доли. Я не сын <Метиды>, не собираюсь взваливать на себя всё. Я только возглавлю всех, как это было в самом начале. Остальное будут делать другие боги. <Какова> будет иерархия среди богов? Это зависит от того, кто как поведёт себя именно сейчас. Возможно, этим миром будут править три бога, как во многих пантеонах раньше. В меспотамском пантеоне тоже правило три бога, но я был всё-таки главнее. Я думаю, новый пантеон можно устроить также. <Гермес>! У тебя открываются большие возможности. При <Зевсе> ты был элитным божеством, духовником своего отца. Но что ты скажешь о том, чтобы стать чем-то ещё большим: одним из правящих богов нового мира?

— Такое может быть возможно? — пробормотал <Гермес> и щёки его начали заливаться румянцем.

— Я возьму тебя вместо <Энлиля>, по левую руку от себя. Энлиль, бог бурь, больше не актуален и он мне больше не нужен. Правда, он мой сын, но его родила <Ки> и поэтому у него получился омерзительный характер. Мне всегда было с ним тяжело. Я держал его около себя только потому, что на то время в месопотамском пантеоне не хватало по-настоящему сильных богов. Я думал заменить его <Инанной>, но она, кажется, не горела желанием, да и действовала на два пантеона и часто пропадала в олимпийской вселенной. Нет, характер <Энлиля> мне никогда не нравился. Подозреваю, что лучше я сумею поладить с своим правнуком… Как ты считаешь?

— Над этим стит подумать, — <Гермес> почесал макушку.

<Уран-Ану> хлопнул себя ладонями по коленям.

— И, конечно, каждый из нас, здесь присутствующих, понимает, что очень важно укрепить фибры, которые у нас появятся. Чем лучше они проживут свои короткие жизни в других измерениях, тем сильнее окажемся мы сами, когда войдём в Хаос и выйдем из него. Это очень важно. Никто из нас не хочет ослабеть. Если власть над богами уже сейчас окажется у нас, мы сможем вести работу с фибрами организовано и контролировать эти процессы. То есть, если кому-то потребуется помощь в этом деле, то общество богов будет уже обязано помочь. Если кто-то вздумает навредить другому, то будет наказан. Всё пройдёт цивилизовано и безопасно. Обдумай и это, <Гермес>. Я передам тебе свои вибрации, <Гермес> то же я сделаю и для моих дочерей. Если ты, правнук, примешь правильное решение сотрудничать со мной, ты всегда сможешь меня найти и поговорить со мной. Перейти на мою сторону. <Инанна>, конечно, на моей стороне, — махнул он в сторону <Наны>. — А ты, моя дочь <Эрешкигаль>? Что скажешь о том, что сейчас услышала?


<Эрешкигаль> смущённо усмехнулась:

— Какая может быть польза от меня? Сейчас актуально ораторство и деловой подход, нынче время <Гермеса>, да это всегда было востребовано людьми. <Инанна> — богиня любви, этого тоже всегда жаждали, да и будут жаждать всегда. А у меня-то уже и подвала нет, где я держала привидения.

— Но ты ведь до сих пор разговариваешь с умершими душами, — проговорила <Нана>. — Разве ты не можешь помочь отцу, ведя агитацию среди них? Они в таком бедственном положении, что согласятся на всё, лишь бы им дали возможность снова родиться и жить во плоти. Так вот, мы никому не позволим снова родиться на свет, пока душа не присягнёт богу неба и его новому пантеону! Это же я отвечаю ещё и за рождение, так что мы можем работать с тобой в тандеме, <Эрешкигаль>.

— Ай, да умница моя, иди, я тебя поцелую! — рассмеялся <Уран-Ану>, протягивая к <Нане> обе руки. <Нана>, поднявшись с кресла, примостилась рядом с ним на его диванчик. Отец обнял её и поцеловал в щеку. — А что моя другая дочь, <Эрешкигаль>? Тоже умница или нет?

<Эрешкигаль> зарумянилась до красноты.

— Ну, куда ж мне без вас деваться, — пробормотала она. — У меня никого кроме вас нет…

— Тогда иди, я поцелую и тебя! — развеселившись, закричал <Уран-Ану>. <Эрешкигаль> приблизилась к нему и он, поднявшись с диванчика, поцеловал и её.

— Тогда поцелуй и меня, прадед, ты искусил меня! — засмеялся <Гермес>, приближаясь к богу неба и тот обнял его и поцеловал. — Не знаю уж, насколько это всё реально и выполнимо, но главное — делать, а не гнить!

— И делать всё дальновидно, — наставительно произнёс <Уран-Ану>. — Укреплять свои позиции и учиться на ошибках прошлого и хорошенько продумывать каждый шаг, выгоден он или нет. Что нам требуется от смертных? Восстановление наших храмов, обряды, молитвы, жертвоприношения. Мы не будет с ними слишком жестоки. Это невыгодно. Нам больше не нужны человеческие жертвоприношения. Раньше боги требовали их от людей, чтобы проверить преданность тех или наказать. Нам всё это не потребуется. Невидимка, сын <Метиды>, отменивший человеческие жертвоприношения, добился благодаря этому большой, почти глобальной популярности и власти, значит, это было правильно. Мы поступим также. И мы не будем возвращать людей в древность, отнимать у них их научно-технические достижения. То, что теперь за них много делают машины, может быть богам даже выгодно. У них останется больше времени для поклонения нам. Как вы знаете, активное поклонение людей делает божество сильнее, а нам потребуется огромный запас сил, когда мы уйдём в Хаос, а главное, выйдем из него. Если люди сами захотят, пусть возвращают себе рабство или крепостное право, или тоталитарный режим, или пожелают жить по демократическим принципам — мы не будем препятствовать их решению. Для нас это не принципиально. Мы оставим им те права, что не ущемляют интересы богов. И если они будут служить нашим интересам, мы не только не будем донимать их всякими природными катаклизмами, эпидемиями, войнами и неурожаями, мы даже будем помогать им в делах и иногда посылать им то, о чём они будут нас долго и усердно молить. Ну, разве не гуманненько, а? — <Уран-Ану> обнял за плечи <Гермеса> и <Инанну>, глядя то на правнука, то на дочь.

— Гуманнее, чем когда бы то ни было, — прокомментировал <Гермес>.