Боги взошли на виман, который парил в нескольких метрах от границ рая <Метиды>, а <Посланники> последовали за виманом на собственных крыльях.
Когда <Нана> осталась наедине с <Моханом>, она раздражённо произнесла:

— <Гефест> остался верен себе даже после сумерек богов! Вот так он вечно спорил со мной, когда мы были женаты. Был ли он прав или неправ — лишь бы спорить, лишь бы перечить. Причём, при посторонних! А ты ещё удивлялся, почему я так с ним поступила…

Лицо <Мохана> посерьёзнело, между бровей пролегла угрюмая складка.

— Неужели ты считаешь, <Нана>, что то, что он спорил с тобой, является оправданием этому?

— Не только. Я же говорила! Причин было много, он постоянно находил способ бесить меня! Надо же, вот и сейчас…

— Это, скорее, ты начала спорить после того, как он высказался.

— Он умудрялся бесить меня и глупыми высказываниями, неподобающими богу его ступени! Вот и доигрался тогда…

— <Нана>! — взволнованно проговорил <Мохан>. — Не заставляй меня думать, что если бы я высказался так, как тебе бы не понравилось, то ты могла бы отомстить мне так же, как и ему!

— Но ты же знаешь, любимый, что я всегда в восторге от твоего мнения, ты не он, ты всегда прав! Мне иногда кажется, что у нас с тобой один мозг на двоих.

— Только ведь может когда-нибудь оказаться, что мы в чём-то не согласны? Неужели ты отомстишь мне, как ему?

— Как ты можешь так думать! Я дорожу нашими взаимоотношениями. Не равняй себя с ним! Мы изначально не подходили друг другу с <Гефестом>. Но ты другое дело.

— Однако, то, как ты высказалась, огорчило меня, как будто ты способна изменить только за то, что мнение твоего мужа не совпадает с твоим!

— Да нет же. Думаешь, я так сразу изменила <Гефесту>? Нет, прошло время и он сильно для этого постарался! Впрочем… Зачем ворошить прошлое. Можешь быть спокоен, мой любимый: меня больше не прельщает ни один мужчина, кроме тебя, на каждого из них я теперь гляжу… Как на статую из гипса, так разве сравнить.

<Мохан> ничего не ответил, но лицо его продолжало оставаться мрачным и задумчивым.
Виман, невидимый для глаз смертных, летел над городами, деревнями, лесами и полями, преодолевая в минуты долгие километры, приближаясь к замку Урана-Ану, окружённого дубами и… Ново отстроенными дворцами богов.
Боги, летевшие на вимане, уже издалека поняли: непроницаемый купол готов.
Их встретил <Гермес> — весёлый, улыбчивый, как во времена до сумерек. " — Значит, он ещё не общался с <Молящимися> и не получил ту же информацию, что и мы, — подумала <Нана>, — иначе не пребывал бы в таком отличном настроении.»
<Гермес> провёл богов через непроницаемый купол, объяснив, какой следует сделать ритуал, чтобы преодолеть его стену.

— Быстро же боги справились, — заметил <Гефест>.

— Трудилось больше богов! Я постарался, — похвастался <Гермес>. — Я убедил перейти на нашу сторону всех подземных богов олимпийского пантеона! <Аид>, <Персефона>, <Геката> и прочие божества теперь с нами, они и помогли достроить нашу крепость! — ямочки заиграли на щеках бога.

— Ну уж, ты один постарался! — услышали боги другой голос и разом повернули головы туда, откуда он доносился. К ним шагал бог солнца — в светлых золотистых одеждах, улыбающийся своей очаровательной сияющей улыбкой, красоту которой можно было сравнить лишь со светилом, которое он олицетворял. — Я приказал своему пантеону присоединиться к <Шести Богам> — и они послушали своего повелителя! — важно добавил он.

<Нана> тоже улыбнулась. Если на сторону <Шести Богов> перешли все боги, что составляли пантеон бога <Амона>, под именем которого правил этим пантеоном <Гелиос>, то она готова простить ему всё. Даже то, что когда-то он вмешался не в своё дело, что и послужило причиной для развода с <Гефестом>, а главное — того позорного случая с сеткой над ложем. Впрочем, уже за то, что <Гелиос> не оставил богов, когда на них напали <Силы> и <Власти>, делает ему честь. Да и время ли сейчас вспоминать недоразумения, случившиеся очень давно?
<Нана>, войдя вместе с другими богами в непроницаемый круг, увидела множество богов, ходивших между дворцов, в тени дубов.
И тут на глаза ей попался до боли знакомый образ: богиня <Геката> в образе красавицы средних лет стояла перед большим казаном с булькающей на огне жидкостью, черпала ковшом и разливала эту жидкость в пиалы и раздавала богам, то и дело подходившим к ней. " — <Геката> приняла облик женщины, а не девушки или старухи, — подумала <Нана>, — что ж, это логично: всем нам сейчас необходима сила духа. Но, может, <Геката> уже что-то знает от <Молящихся>?»
<Нана> направилась к богине колдовства.

— Приветствую тебя, мудрая <Геката>! — произнесла она. — Если твоё присутствие в непроницаемом куполе говорит о том, что ты тоже примкнула к <Шести Богам>, то это весьма большое благо для нас всех!

— Приветствую тебя, богиня любви, — ответила <Геката>, протягивая ей пиалу с горячей жидкостью. <Нана> приняла пиалу и ноздри её приятно защекотал запах, который она не могла забыть: это был тот самый отвар, что веками пили боги, чтобы обретать олимпийское спокойствие.

— Благодарю, это то, что всем нам сейчас нужнее всего, — проговорила <Нана>, жадно припадая губами к краям пиалы и выпивая настой. Огненная жидкость приятно побежала по гортани, казалось, она струится по всему божественному и ещё пока бессмертному телу, наполняя его жизненной силой и бодростью. На душе стало очень хорошо, разум, растревоженный новостями, снова обретал равновесие.

— Я сочла разумным перейти на сторону <Шести Богов>, — заговорила <Геката>, — потому что больше невозможно терпеть тот абсурд, что происходил в голубом дворце.

— Только это является причиной того, что ты решила примкнуть к нам?

Альби просил её, Нану, <Мохана>, <Гефеста> и <Лакшми> не разглашать перед другими богами того, что довелось услышать в гостях у <Метиды>. Молящиеся сами поставят в известность о фаги и демонах других богов, когда сочтут это нужным и удобным. К тому же, не стоило и заикаться о том, что они провели столь долгое время в гостях у <Метиды>. Метида по-прежнему была врагом олимпийских и месопотамских богов. Общение с ней должно оставаться тайной, чтобы не вызвало интерес к поискам её пристанища. Да и не навело на мысль олимпийцев и месопотамцев, что <Нана>, <Мохан>, <Гефест> и <Лакшми> предали богов, мирно общаясь с ней.

— Есть ещё причина, — уклончиво ответила богиня колдовства. — Мне бы хотелось обсудить её с тобой, но… Не сейчас.

— Я понимаю. Отлично, что <Аид> и <Персефона> тоже на нашей стороне.

— Только они не вместе.

— Тоже развелись? Ах, да, я уже слышала об этом… <Аид>, кажется, сошёлся с <Парвати>, которая также развелась с <Шивой>… Надеюсь, <Персефона> чувствует себя комфортно здесь, среди богов <Тримурти> и <Олимпа>?

— Ммммм, да как сказать… Она, кажется, равнодушна к происходящему. Даже не пытается воздвигнуть себе дворец, хотя ей выделили её часть земли под непроницаемым куполом! Она сидит по целым дням в шатре, отрастила себе ногти на руках и на ногах, как у коршуна…


— Зачем?!

— Этим она выражает протест. Особенно, когда ходит и стучит ногтями на ногах о землю!

— Против того, чего мы все одинаково не хотим? Против того, что мы узнали, что однажды умрём?

— Кажется, против того, что ей вообще об этом сказали. Ты же знаешь её, она плохо умеет принимать, как данность то, что ей не по нраву.

— В этом надо разобраться, — пробормотала <Нана>.

Использовав внутреннее ясновиденье, она быстро отыскала шатёр <Персефоны> — из зелёного бархата, украшенный позолотой и, не подумав даже испросить разрешения, откинула полог и вошла в него.
<Персефона> полулежала на шёлковых одеялах, откинувшись на гору подушек, выставив вперёд босые ноги. <Геката> не преувеличила: ногти на них на самом деле оказались невероятно длинные, настолько, что загибались вниз.

— Ну, это уж возмутительно! — воскликнула <Нана> и в секунду материализовала кусачки для ногтей. — Может, ты забыла, что ты всё-таки божество первой ступени? — она присела у ног <Персефоны>, бесцеремонно положила одну из её ног себе не колени. — И тебе не стыдно перед богами других пантеонами? Что скажут они о тебе? — и состригла ноготь с большого пальца на ноге <Персефоны>.

— А почему они верят в то, что им наговорили эти странные Молящиеся? — <Персефона> не сопротивлялась действиям <Нана>, ей как будто было это безразлично. — Я не могу понять, что это за боги такие. С какой стати мы должны им верить, что умрём?

<Нана> срезала ещё несколько ногтей с пальцев её ног.

— Если не веришь, тогда добудь, пожалуйста, немножко амброзии, — с долей издёвки в голосе произнесла богиня любви. — Что-то давно не пила.

— Амброзия исчезла в тех местах, где она водилась. Но, может, если поискать…

— Может, именно ты этим и займёшься?

— Но почему именно я? Все должны этим заняться!

<Нана> состригла последний ноготь на мизинце ноги <Персефоны> и развеяла ногти на элементарные частицы.

— <Персефона>, — проговорила она, кладя теперь себе на колени её правую руку, — я понимаю, ты всегда любила быть ото всего отстранённой. Мне тоже сейчас хочется закрыть своё сознание от любых новостей, они в последнее время как-то совершенно никого не радуют. Но от этого будет только хуже. Вот как ты думаешь, где сейчас находится <Деметра>, твоя мать?

— Я не знаю… Она так внезапно исчезла… Мне так страшно… Это на неё совершенно не похоже…

— И что ты сделала для того, чтобы это узнать?

— Я пользовалась ясновиденьем, поверь мне, пользовалась и пыталась наладить телепатический контакт с мамой. Но почему-то ничего не получается!

<Нана> остригла ногти на правой руке <Персефоны> и взялась за левую.

— Ты привлекла к этому делу других богов?

— Они были заняты строительством непроницаемого купола. Да и мне пришлось в этом участвовать, они требовали! <Афродита>, ты что-то знаешь о маме? — лицо <Персефоны> напряглось.

" — Знаю, — подумала <Нана>, — но вот как ей сказать, что <Деметра> в плену у <Прометея>? Ведь возникнет столько вопросов и не у одной <Персефоны>.»

— Не волнуйся, мы все тебе поможем, — уклончиво ответила она. — Мы вернём <Деметру>. Мы вместе решим эту проблему.

— Ты думаешь, боги пантеонов <Тримурти> и <Амона> примут в этом участие?

— Не забывай, что <Амон> — это тот же <Гелиос>, один из наших. Почему бы ему не помочь тебе, дочери <Зевса>? А <Тримурти>… Это весьма ответственные и гуманные божества. Я уверена, они не откажутся разобраться в этом вопросе. Только не отращивай, пожалуйста, больше такие длинные ногти, иначе я не дам гарантии, что к тебе отнесутся всерьёз кто-либо из богов высших ступеней!

— Бог <Хнум> уже пытался мне в этом помочь. Он такой добрый, он постоянно меня утешает! — <Персефона> чуть улыбнулась. — У меня много надежд на него. А ты, <Афродита>, кажется, стала женой одного из Шести? Стало быть, ты теперь наша новая царица вместо <Геры>, если один из царей богов взял тебя в жёны?

— Ты, наверно, не поняла, <Персефона>. Шестеро не будут царями над богами. Они возглавят новый общий пантеон, это да, но, скорее, в качестве старост или, как сейчас говорят смертные, администраторов.

— Ох, до чего же мы дожили, <Афродита>! Мы пользуемся терминами, придуманными смертными, чтобы дать какое-то определение чему-то! Неужели мы стали настолько отсталыми из-за того, что пролежали в Тартаре столько долгое время?

" — Знала бы ты, как далеко могут зайти смертные в делах прогресса! — с горечью подумала <Нана>. — Ведь рано или поздно даже <Персефона>, которая любит быть ото всего далёкой, подобно моему брату <Океану>, узнает о том, как стали могущественны смертные, что даже позволяют себе быть врагами богов и наносить им существенный вред. Разве только новые слова и определения придумали они? <Персефона>, <Персефона>! Они бессмертны, умеют преобразовывать материю, передвигаться по космосу. Как тебе покажется такое, когда ты узнаешь?»
Вскоре она распрощалась в Персефоной и отправилась на поиски <Мохана> и вскоре обнаружила его в одном из материализованных им шатров.

— В шатре неплохо обитать, — прокомментировал он, когда <Нана> вошла к нему. — Однако, мне хотелось бы перенести сюда тот дворец, в котром мы праздновали нашу свадьбу. Всё-таки я провозился с ним всю ночь и материализовывал его с особым чувством — любви к тебе, — <Мохан> улыбнулся.

— Я не возражаю. Что-то будет с людьми, проживающими там по близости: сначала за одну ночь возник великолепный дворец и роскошный сад и однажды это всё также внезапно исчезнет. Забавно было бы узнать, как объяснят себе это смертные.

— Ну, допустим, предположат, что проходили съёмки фильма, на участке были установлены бутафорские деревья и дворец из пластика, картона и пенопласта. А потом всё это просто свернули и увезли в грузовых фургонах.

— А если кто-то побывал на нашем участке, допусти, чтобы наворовать фруктов и успел многое ощупать? Понять, что деревья живые, а дом — из камня?

— Любопытство наказуемо. Пусть получает психологическую травму за проникновение на чужую собственность, авось, усвоит урок урок. Надо ли нам задумываться о душевном здоровье потенциального фага, которого нам рекомендовали уничтожить попозже?

— <Верно>, <Мохан>.

Они отправились вдвоём в те места, где находился дворец, созданный <Моханом>.
<Нана> подумала, что в том же городе находится и обшарпанный пансион госпожи <Елены>, где она тоже была счастлива, потому что там прошли первые дни знакомства с <Моханом>. Комната в этом пансионе всё ещё оставалась за ней, потому что она проплатила её надолго вперёд. А вдруг пригодится кому-нибудь из богов, вдруг кому-то потребуется побывать среди бедности и запущенности, чтобы слить туда свою тоску.
<Нана> настроила ясновиденье и перед ней появилась картина: <Дионис> лежал, пьяный вдрабадан на её кровати и тут же, рядом на коврике, валялся не менее пьяный <Арес>. Без сомнения, некогда элитные боги олимпийского пантеона не могли справиться с тоской и страхом.
Нане захотелось прогуляться по городу, пока <Мохан> уменьшал в размерах деревья и аккуратно собирал их в коробочку с землёй.

Она просто переместила к летнему открытому кафе, где когда-то любила есть мороженое. Но вдруг поймала себя на том, что мороженого не хочет. Это изобрели смертные. Потенциальные фаги, люди, которых придётся много раз убивать, чтобы они не могли в дальнейшем причинить зло дэвам.
Она побродила немного по улицам, всматриваясь в лица людей, идущих навстречу. И начала ловить себя на том, что видит в этих лицах что-то очень зловещее. Ну, да, смертные далеко не такие, как прежде. В их лицах появилось слишком много гордого, независимого, самоуверенного. Попробуй согни таких, заставь снова молиться древним забытым богам, которых в своё время боялись до дрожи! Нет сомнения, фаги склонят их на свою сторону, если это не предотвратить.
<Нана> приблизилась к киоску, где шла торговля беляшами и купила несколько. Юная девушка мило улыбнулась ей, подавая беляши. " — Она кажется такой приятной, — подумала <Нана>, — но ведь скажи ей, что она обязана питать молитвами целую толпу богов, ведь откажется же, посмеётся. Нельзя поддаваться жалости к смертным, как бы сладко не улыбались они, как бы ни были любезны. Став фагами, они сильно изменятся!»