РЕКЛАМА
•
OTM
— Скучать в обществе богини иллюзий? — усмехнулась <Бхудеви>. — Когда такое было? Разве иллюзия и скука — совместимые вещи?

— Уже нет вдохновения и на иллюзии. Одна надежда на тебя, мать богов. Уж я-то тебя хорошо знаю: когда появляешься ты, скука бежит прочь. Ты такая затейница.

— На этот раз затейница не я. Ответь мне: пристало ли суке, облазившей огромное количество помоек, побывавшей со сворой из сотни кобелей, прийти в чистый дом с подметенным и помытым полом и влезть на чистую простынь, в кровать своему хозяину, который тоже только очистился омовением?

— Такую суку следует убить.

— Она бессмертна. Подумать только: нашлялась без всякого стыда, испачкалась, отдаваясь то одному мужчине, то другому, ползала, как змея на брюхе по болоту, а теперь пытается забраться в постель к <Вишну>, надеясь, видно, что он омоет и очистит своим святым именем её грехи. Разве положен блуднице муж, да ещё и не кто-нибудь, не какой-то там наг или гандхарв, а <Вишну>!

— Ты о чём это, <Бхудеви>?

— Ты ничего не знаешь? <Инанна-<Афродита>>, ну, ты же читала о ней в книге <Судеб>, воздействовала своими чарами на самого <Вишну>, чтобы занять место <Лакшми>.

— Место <Лакшми>? Богини-идеала, на которую равнялись мы все, в том числе и жёны других <Тримурти>?! Её место займёт эта распутная богиня, эта дикая буйволица? Что, в раю уже не осталось других достойных богинь, что могли бы занять место возле <Вишну>?!

— Может и осталось. Но попробуй скажи об этом <Вишну>! Ты же знаешь, как опасен его гнев.

— А если все боги будут против его отношений с дикой буйволицей? Он никогда не восстанет против общества, традиций! Он не посмеет!

— <Майя>, он стал другим.

— Не верю! Он просто под воздействиями чар. Но против любых чар всегда найдутся другие чары. Главное, настроить против их отношений других богов. Мы — семья <Вишну>. А если семья дружна, то отношений не бывать! — <Майя> сделала решительный жест рукой.

<Майя>, обладавшая кипучей натурой, поспешила действовать. Отсутствие событий лишало её смысла жизни, но появление <Бхудеви> всегда означало, что что-то происходит из ряда вон выходящее. Посодействовать в чём-то матери богов для <Майи> являлось чем-то особенно нужным, что бы это ни означало.
Она похлопотала, чтобы собрать в своём дворце всех богов, что находились в раю в данный отрезок времени. Рассадив их на скамейки, она предстала перед ними и со смачным пафосом в голосе принялась ораторствовать, пересказывая то, что услышала от <Бхудеви>, при этом не упоминая о том, от кого были новости, что было <Бхудеви> на руку. Богине Земли вовсе не хотелось самой расхлёбывать кашу, которую обычно заваривала. Грести жар чужими руками и знать, чьи руки за это охотно возьмутся — не дар ли это?

— Что станет с нашим пантеоном, если в него вторгнется инородное тело? — богиня иллюзий прямо захлёбывалась эмоциями. — Олимпийский пантеон порочный, как почти все другие пантеоны, кроме нашего. Только на наш пантеон не покушался невидимый бог с его могучей армией, потому что мы чисты, мудры и благородны! Что если <Вишну> приведёт в наш рай эту Инанну-Афродиту? Мы что, должны равняться на неё, как равнялись на <Лакшми>, за то, что она станет новой женой <Вишну>? Представляете, что будет, если многие из богинь захотят ей подражать? Во что превратится пантеон <Тримурти>? Мы все обязаны сказать своё слово <Вишну>, напомнить ему о традициях и мнении общества, он должен отказаться от этой любви к олимпийской богини! А если эта <Инанна-<Афродита>> не отстанет от <Вишну> и будет продолжать завлекать его в сети любви, мы все сообща должны противостоять ей, даже объявить ей войну, если потребуется!

Боги зашумели, переговариваясь между собой. <Майя> навострила уши, прислушиваясь к какофонии их голосов. До неё доносилось: «богиня, не похожая на нас…», «олимпийцы порочны…», «<Вишну> не восстанет против общества…». Богине иллюзий показалось, что рыбка клюнула, но тут со своего седалища поднялась <Парвати>, которую в пору было назвать <Кали>, так мрачно и сурово было её лицо. Волна многоголосья начала утихать. Когда собиралась говорить <Кали>, все боги обычно превращались в слух.

— Самое глупое, что мог бы сделать каждый из нас, это начать воевать с этой богиней, — промолвила она. — Вы все хорошо знаете <Вишну>? А я нет. Слишком непредсказуем, двойственен. Может, он послушается мнения своего пантеона. А может, придёт в ярость, что ему пытаются указывать, как мальчишке. И тогда нам будет уже не до того, чтобы воевать с этой богиней — придётся разгребать свои проблемы. Это сейчас-то, когда рушится рай.

Боги снова зашумели. <Майя> вновь прислушалась, вырывая из общего гудящего шума фразы: «<Вишну> может прийти в ярость…», «мы не знаем <Вишну>…», «рай рушится, да, рушится, до того ли нам…».

— Я читала в книге <Судеб> про эту богиню, Инанну-Афродиту, — продолжала <Кали>. — Может показаться, что она слабее других, изнеженнее, но… Её чтит сам царь их пантеона, почему-то он, такой грозный и властный, не решался оказывать давление на эту богиню. Он считался с ней и избегал с ней ссор. Правда, его глупая жена, порою, заедалась с ней и был печальный для глупой жены <Зевса> результат: она плохо жила с мужем. Бог грозы был ей неверен и не гнушался рукоприкладства. Правда, ужасно? И ещё. Обычно большинство богов достигают своего могущества и значительности, прикладывая усилия, чем-то жертвуя, порою, страдая. <Инанна-<Афродита>> легко добилась своего высокого положения в пантеоне, она просто умеет управлять энергией любви — вот и все усилия. И сценарий судьбы прошёл для неё как-то легче, чем многим, а успехи у неё были равные тем, что другими достигаются с трудом. Когда богов сбрасывали в Тартар, все были закованы в цепи и колодки. Её сбросили без цепей и колодок. Все боги страдали, а она сумерки проспала. И сейчас у неё опять всё хорошо, потому что <Вишну> собирается брать её под своё крылышко, как возлюбленную и жену. В общем, она счастливая богиня. А стать врагом счастливого существа ещё хуже, чем сильного. Сильного можно одолеть если не силой, то хитростью, а вот победить счастливого — дело обречённое на провал. Если твой враг счастлив, то ты по закону <Природы> станешь несчастен. А выбраться из несчастий, что смертному из болота. Мудрые понимают: со счастливыми лучше если не дружить, то хотя бы не ссориться.

— Значит, мы должны смириться? — <Майя> зло сузила глаза. — мы должны забыть, что раньше с <Вишну> была <Лакшми>, а теперь появится эта чужая? А как же наши традиции? Разве они для нас не священны?

— Нет, — ответила <Кали>. — Они уже рухнули, зачем говорить о них? Развалились вместе со сценарием судьбы, вместе со смертью демонов, они крошатся, как наш рай. И о <Лакшми>. Мы все равнялись на неё, но она решилась сбросить с себя эту удушливую петлю устарелых традиций, приносящих только страдания. Правда, я, <Сарасвати> и <Гаятри> сделали это ещё раньше, но в нашем пантеоне тон всегда задавала <Лакшми>, поэтому я буду говорить о ней. Я видела её. Когда она отправилась путешествовать по вселенным, я решила последовать за ней, так нам всем хотелось чего-то нового, необычных ощущений. И я обнаружила местонахождение <Лакшми>. И где бы вы думали? Она пребывала на земле, в горах, во дворце из голубого мрамора, среди олимпийских богов!


Боги разом ахнули. А <Кали> продолжала:

— Более того, у неё теперь новый муж. И кто бы вы думали, он? Бог <Гефест>, бывший муж <Инанны-<Афродиты>>!

В зале дворца <Майи> воцарилась тишина. Боги оказались шокированы известием. Но кто-то из богов нарушил эту тишину:

— Выходит, <Инанна-<Афродита>> и <Лакшми> как бы обменялись мужьями? Получается нечестный обмен. Сравнить этого хромоногого невзрачного <Гефеста> с <Вишну>! <Инанна-<Афродита>> обязана доплатить <Лакшми>.

<Кали> усмехнулась:

— Как бы не так. <Гефест> весьма могущественный бог, несмотря на свою некрасивую и даже смешную внешность. Он не просто покровитель техники и металлургии. Он способен поднимать лаву из вулканов. Более того, он может сделать так, что вода запылает огнём. Представляете, вода — и горит, как будто горючая жидкость?! Даже богам трудно в это поверить, а вот у него есть такие способности. Кроме того, хоть он и не красавец, но, как оказалось, сердцеед. Вообразите себе, что даже <Инанна-<Афродита>> согласилась стать его женой не по принуждению, а потому, что он ей тогда понравился! Но вернёмся к <Лакшми>. Она явилась в олимпийский пантеон и объявила, что странствует по вселенным в поисках нового мужа. И, разумеется, олимпийцы тут же выстроились в очередь, чтобы прекрасная богиня выбрала кого-нибудь из них. Среди них был и <Гефест>, очевидно, он был так уверен в своей неотразимости, что тоже решил попытать счастья, тем более, что после сумерек от него ушла и вторая жена, говорят, красивая богиня, но из второстепенных…

— А почему его оставила жена?

— Точно не знаю, но говорили, что ей надоело то, что он веками навязывал ей интерес к технике и кузнечному делу и даже пытался сделать её своей помощницей в кузнице. Так вот, когда <Лакшми> увидела его среди претендентов на брак с ней, её сначала разобрал смех и каких только нелестных определений она не давала его внешности прямо в его присутствии. Но потом ей объяснили, что его первой женой была самая красивая богиня пантеона и это вызвало интерес у <Лакшми>. " — Он был мужем самой <Афродиты>? — удивилась она. — Что же она нашла в таком жалком сморчке? Уделю-ка я ему внимания, так, из любопытства, чтобы понять, что в нём могла найти <Афродита>. Но в мужья, разумеется, я выберу себе самого красивого!» И она стала уделять внимание <Гефесту>, встречаясь с ним как бы в шутку, ради забавы. А потом встречи эти стали происходить всё чаще и кто бы мог подумать, что дело кончится свадьбой!
Я спросила тогда <Лакшми>: «Как такое может быть? После <Вишну>, что был прекрасен лицом и телом?» — «У <Гефеста> такая красивая сущность, что лучше любой распрекрасной внешности! — ответила <Лакшми>. — И я получила то, чего всегда хотела: я опять стала кумиром своего мужа, но при этом он не требует, чтобы я напрягалась и была слишком идеальной. Теперь я могу быть сама собой!»

— И какой же она теперь стала — сама собой? — послышался женский голос одной из богинь.

— Олимпийцы утверждают, что характер у неё скверный и скандальный.

— У <Лакшми> — скверный характер? — зашумели боги. — Хотя у неё прорывалось иногда… И говорят, <Вишну> прятался от неё в термитнике, когда она мешала ему уйти в нирвану…

<Кали> помолчала несколько минут, затем произнесла:

— Надо сказать, я отлично понимаю <Лакшми>. Многие из нас жестоко ошиблись при выборе спутников жизни в эпоху судьбы. Для меня мой муж был кумиром. Когда-то я сожгла себя только потому, что мой отец был непочтителен к моему мужу. Я поставила себя так, как будто я — совсем ничто перед своим мужем и жизнь моя ничего не стоит. В другом воплощении и была готова уничтожить себя аскезами, чтобы он только обратил на меня внимание. Я обезумела от горя и стыда, когда наступила на него ногой. А что вышло? <Шива> раскрыл во мне колоссальную силу, способность убивать полчища демонов, я обрела силу, но утратила слабость. Я больше не способна ощущать себя слабой, как женщина, и это тяготит меня. Если бы теперь я встретила мужчину, что помог бы мне снова стать слабой! Но чтобы в этом мужчине больше не было ничего, чтобы у меня был повод сотворить из него кумира. Кто это может быть, я не знаю.

<Кали> замолчала и снова слово взяла неугомонная <Майя>. Она сетовала по поводу разрушения традиций, которое началось с жён богов <Тримурти>, подающих неприглядный пример другим, и с <Вишну>, выбравшего себе самую порочную женщину из самого порочного пантеона и боги, слушавшие её, разбились на два лагеря: одни поддерживали её, другие прислушались к речам <Кали>.
А <Вишну> и не подозревал, что его поведение бурно обсуждалось на райской планете. Всю ночь он материализовывал роскошный дворец на своём участке, затем наращивал сад с пальмами, цветочными и фруктовыми деревьями, цветы в клумбах, а после пришлось поработать, чтобы обставить дом изнутри. Его мало волновало, что подумают про него смертные соседи по участку, увидев выросший за ночь прекрасный дворец, да ещё и деревья, которых тут прежде не было. Он не собирается никому ничего объяснять, пусть сами додумывают, что хотят.
Завершив хлопоты с дворцом, <Вишну> переместился к пансиону, где всё ещё спала ранним утренним сном его возлюбленная. Он собирался снять комнату рядом с ней.
И тут во дворике на скамейке он увидел <Шиву>, полулежащего, опёршегося спиной на спинку скамейки и вытянувшего вперёд ноги в белых штанах. Глаза его были закрыты. <Вишну> приблизился к нему, склонился над ним и уловил крепкий запах алкоголя, исходившего от него.
<Шива> распахнул большие тёмные глаза.

— <Шива>, — пробормотал <Вишну>, — кажется, произошло что-то из ряда вон выходящее, не так ли?

<Шива> потянулся и, подтянув ноги, сел прямо.

— <Ещё> бы, — ответил он, — и это мягко сказано.

— Ты хочешь мне что-то рассказать?

— Это было ужасно, — проговорил <Шива> и взгляд его наполнился негодованием. — Признаться, я тоже решил поприсутствовать невидимым, чтобы понаблюдать, как идут у тебя дела с этой богиней, уж очень ты переживал из-за неё. Когда <Инанна-<Афродита>> ушла к морю, эта её подруга <Эрешкигаль> материализовала бутылку шампанского, вскрыла её и начала пить прямо из горлышка. Да так жадно! Я просто был готов взорваться от негодования! Я не выдержал, снял с себя невидимость и говорю ей: «Как тебе не стыдно! Ты всё-таки была великой богиней. А пьянствуешь, как демонесса или порочная женщина!» А она допила бутылку до самого дна, повернулась ко мне и отвечает странным, а точнее, провокационным вопросом: «А что тебе не нравится в демонах?» Меня как будто кипятком ошпарило: «Как! Что мне не нравится в демонах? Демоны — это зло! Они способны на самые мерзкие дела: убийство, воровство, обман. И они учат этому других!» — «Обман, говоришь? — это она с насмешкой. — А вот интересно, когда вы, боги вместе с демонами пахтали океан, чтобы добыть напиток бессмертия, и добыли его, кто это присвоил напиток себе и не поделился — боги или демоны? Ведь это вы накололи демонов, а не они вас.» — «Но демоны злодеи! — я даже сорвался на крик. — Они не были достойны бессмертия! Мы правильно их обманули! Ты хоть можешь представить себе, сколько зла было бы в этом мире, стань они бессмертными?!» — «Уж если вы считали, что демоны недостойны бессмертия, так не брали бы их в компаньоны, пахтали бы океан сами!» — «Амриту можно было добыть только совместными усилиями.» — «Дааа, знали бы демоны, как вы их кинете…» — «Что-то ты сильно заступаешься за демонов! Я понимаю, что ты прожила много веков с ними бок о бок, а видно, что не поняла, насколько они вредны для этого мира!» — «Я прожила бок о бок, а вот они, кажется, вам и вовсе двоюродные братья? К тому же, вещи надо называть своими именами. Если вы их обманули — значит, обманули, и не надо твердить, что только демоны способны на обман.» — «Если бы мы не обманывали демонов, они бы давно победили нас и уничтожили этот мир! Они беспощадны и порочны, они едят мясо и пьют вино, а если и соблюдают аскезы, то только для того, чтобы обрести великую силу ради захвата власти! Они не знают, что такое чистота! Они сеют смерть!» — «А боги смерть не сеют? А кто это там связался воевать с малолетним мальчишкой и отрезал ему трезубцем голову?» — «Это совсем другое дело! Я не знал, что это сын <Парвати>, сотворённый ею из благовоний! Он был непочтительным со мной и перегородил мне дорогу! А какие гадости он мне говорил! Но, тем не менее, я вернул ему голову. Да, настоящая голова его улетела за пределы вселенных, её невозможно было достать, но мы дали ему другую голову…» — «Хорошенькая замена: вместо нормальной головы — башка слона!» — «У нас не было выхода, слон оказался первым, кто подвернулся, нельзя было терять время, иначе мальчишка бы скончался. Но мы ему всё компенсировали! Каждый из богов отдал ему часть своей силы и мы сделали его великим и могущественным. А демоны бы так не поступили, они просто убивают и не раскаиваются ни в чём!» И тут я решил рассказать <Эрешкигаль> в виде поучения несколько интереснейших историй про святых людей, творивших самые замечательные аскезы, но она только махнула рукой и переместилась на тысячу километров вдоль моря и там примкнула к свите <Диониса>. Мне стало обидно, мне захотелось понять, что такого интересного в обществе этого бога <Диониса>, что она предпочла его моим историям о житие святых аскетов и мудрецов. И вот, когда я там появился, этот плут <Дионис> тут же подскочил ко мне и начал болтать без умолку и наверняка околдовал меня, потому что я сам не заметил, как выпил несколько кубков вина из его рук. Как я снова оказался на этой скамейке — я не помню. Наверно, меня перетащили и уложили здесь.


— Может быть, помочь тебе добраться до рая?

— Нет, я, пожалуй, полежу ещё вот здесь, на скамейке, пока утренняя прохлада.