Глава 6
Кто-нибудь слышал, о таком городе Жиганск? Вот и я вспомнил, только, благодаря хорошим оценкам по географии. Даже не так. Чтобы получить годовую оценку отлично, мне пришлось выучить параграф из учебника, чуть ли не наизусть. Там, как раз и перечислялись крупнейшие города и посёлки, находящиеся за полярным кругом. Среди них был этот, то ли город, то ли посёлок Жиганск.
Как я тут оказался? Пролетал мимо и увидел огни, решил посмотреть поближе. Но, тогда, я ещё не знал ни названия, ни даже, что это за место такое. А, так как, на дворе пятьдесят третий год и мне, просто по человечески, стало интересно посмотреть на людей из этого времени. Чем они, тут, занимаются во время полярной ночи?
Посмотрел и даже поговорил. А что? Я был в подарочном костюме от чукчей. Местный работник рыболовной артели был слегка подшофе. Всё сошлось - мне нужна информация, а ему собеседник. Вот и поговорили.
Что можно сказать? Жизнь здесь не сахар. Хотя, она, по моему, везде такая. Народ, в основном, занят рыбалкой, охотой и народными ремёслами - это если коротко. А конкретно, то стоящий напротив меня индивидуум занимается заготовкой рыбы в промышленном масштабе. Куда эта рыба идёт дальше, он не знал. Всем сбытом занимается специальный человек - снабженец. Он перемещается между Якутском и Тикси. Солёную рыбу увозят бочками, а вяленую ящиками и мешками. Платят нормально, на жизнь хватает. Про остальных, мой знакомый не стал распространяться. Сказал, что охотники, тоже, работают на свою артель. Там, немного получше в смысле денег, но и посложнее в смысле опасности. А, так, делать здесь нечего. Это всё, что мне удалось узнать, если не считать, что местные бабы очень охочи до мужиков, а водки вообще нету - только спирт. Что ещё взять с пьяного человека? Ему бы подраться, а тут чукча на голову его выше. Разошлись в разные стороны, каждый со своим мнением.
Улетал со странными чувствами. Возможно, у меня характер не тот, но я бы так, жить не смог. Хотя, фик его знает, это я сейчас так говорю, а если предположить, что родился и вырос здесь. Если другой жизни не видел, как тогда? Ближайший, крупный город Иркутск, находится в тысяче километров, пока доберешься офигеешь полностью. Там, может и цивилизация, а вот нужна ли она местным? Не знаю, что сказать, а мыслям не прикажешь, они живут отдельной жизнью.
Ладно, следующая остановка на Енисее. Там поем и отдохну. Нафиг, все города и посёлки, больше никуда залетать не буду. Если, конечно, ничего не случится. Но это маловероятно. Теперь, я, более менее, в курсе с чем имею дело и останавливаться просто так - не хочу. Были мысли, по быстрому метнуться в район падения Тунгусского метеорита, но я решил это дело отложить на потом. Для нормальной работы требуется время, а просто посмотреть - всегда успею.
Пять часов полёта, в щадящем режиме и вот он - Енисей. Удачное место. Вниз по течению Игарка, а вверх Туруханск - место ссылок революционеров. Я где-то между ними - не суть. Удачно остановился, значит здесь, меня, никто не побеспокоит. Если только местные эвенки или нанайцы, но это как говорится, бабушка надвое сказала. Я задерживаться надолго не буду. Только перекус и небольшой сон, прямо в нартах и под заклинанием "скрыт". Фик кто найдёт, без специальных умений.
Привычно, на скорую руку, поджарил оленины. У меня её завались. Даже, не представляю сколько. Просто запихивал в мешок, что дают, без счёта. Не потому что спешил, а просто лень. Да и зачем считать если в любой момент, можно вернуться и ещё взять. Я так думаю, что никто не откажет бедному родственнику. <Быстро> съел, всё что нажарил, сделал все дела, что положено. Потом врубил "скрыт", на полную мощность и завалился спать.
У меня, наверное, карма фиговая. Потому, что когда проснулся, то рядом с моими нартами, а значит и со мной тоже, стояли три человека. Кто такие? Что тут делают? Не знаю. Но, смотря по тому, что они уставились, на место моего отдыха, им нужен я. <Блин>. Вот как так-то! Им что, здесь мёдом намазано или, наоборот, другой субстанцией? Хотя...
А ведь точно! Я же отходил в сторону, по своим делам. Но, блин, это какой же нюх надо иметь, чтобы почувствовать запах, на таком расстоянии. Я же ложился спать, никого в округе, на пределе видимости, не было. А это, как минимум километра три. Не верю!
Ладно, надо идти знакомиться, по другому не получится. Можно, конечно, просто взять и улететь, не снимая "скрыт". Фиг, они что поймут. Можно, но нельзя. Я <Император>, а не какой-то там кто-то. Мне это не подходит. Значит что? Вперёд!
Когда снял заклинание, то со мной произошло это самое. Которое, называется дежавю. Три аборигена залопотав что-то по своему, упали предо мной на колени.
— Ладно, вставайте ребята. Хорош тут колени преклонять. Говорите, что надо, - подойдя поближе, я попытался приподнять одного чела, - а то у меня дел много.
— Мы дождались, <Катарахнэ> пришёл! - восторженно <просипел чел>, которого я приподнял, - большой праздник будет, однако!
— Эй! Никто никуда не пришёл. - прямо в ухо и достаточно громко сказал я, - просто покушать остановился. Сейчас дальше пойду. Какой праздник, дорогой товарищ? Я вообще-то спешу, меня там люди ждут!
— Зачем дальше идти? Мы сейчас всех сюда позовём. Не уходи, просим тебя <Катарахнэ>! - непостижимым образом этот перец вывернулся из моего захвата и опять бухнулся на колени, приговаривая, — зачем обижаешь? У братьев, на празднике силу показывал? Мясо и рыбу ел? <Всех> лечил и танцевал?
— Каких нафиг братьев? - мне как-то расхотелось здесь оставаться. Кто его знает, что это за "братья" и что у них на уме, - я здесь в первый раз, вообще-то. И знать никого не знаю.
— Ты был там, где <каратбэ> в небе висел! Там братья тебе праздник делали. Оставайся! Все рады будут! Спирт разведём! Музыка будет! Рыба будет! Олень подарим! Два! Три! Стадо! - заголосили, в один голос, трое "настоящих людей".
Наконец-то, я понял, о каких братских посиделках идёт речь. Тундра - это большая деревня. Фигли для них тысяча километров. Там чихнули, а тут здоровья пожелали. <Блин>, нафига я тут со своей магией нужен? Когда они сами неплохо справляются, со своими древними или ещё какими техниками. Хотя, может у них рация хорошая или почта прекрасно работает? <Ага>! Телеграмму отправили - "Ждите <Катарахнэ>! У нас уже был! Ест оленину и рыбу, танцует и поёт!". Дурдом однако!
<Ещё> одни сутки, мне, терять не хотелось. Но и отказаться будет неправильно. С другой стороны - пока все соберутся, пока всё приготовят, потом сам праздник и, с моей стороны, шоу. <Блин>, какие сутки? Как минимум два дня! Это перебор и с этим надо, что-то делать. К тому же, где гарантия, что это не будет повторяться на каждой, моей остановке? <Блин>, мне что теперь, на Марсе отдыхать, что ли? Чтобы за каждой карликовой берёзой, не встретить чукчу или тунгуса какого-нибудь. Да-с, ситуация...
Пока, пришедшие аборигены смотрели, на меня во все три пары, широко открытых глаз и ждали ответа, я тупо пытался, хоть что-то придумать. Единственное, что приходило на ум - это по быстрому провести мероприятие и, так же быстро, продолжить свой путь. Кстати, надо бы поинтересоваться, какое сегодня число, а то, как-то с этими приключениями и пересечениями линии дат, совсем сбился со счёта. <Ещё> и эта полярная ночь всё путает.

Делать нечего, придётся начать с беседы. А то ребята уже замёрзли. Или это их от предвкушения праздника, так колбасит? Надо срочно выдать задание, пусть немного отвлекутся.
— Так, парни! Слушаем все сюда! - пришлось отойти, на пару шагов, чтобы меня, все нормально видели и не крутили головами, - сейчас вы, очень быстро, приглашаете своих родственников, соседей и просто хороших людей, прямо сюда на праздник. Я буду ждать всех три часа. Кто опоздает, тот не увидит самое главное. Кстати, сколько сейчас времени?
— Так, восемнадцать часов, однако, - ответил один из троицы, предварительно посмотрев на часы, - скоро радио слушать надо.
— <Ага>, радио это хорошо. Не забудьте принести, вместе слушать будем, - я достал печку из сумки и показал, на неё, этим любителям активного отдыха, - вот тут, возле этого аппарата, я вас жду. И ещё! Мне спиртного не надо. Лучше молока принесите.
— Как же так, <Катарахнэ>? Разве можно без спирта на празднике? - вразнобой и с обиженным выражением лиц, начали спрашивать эти ребята, - духи будут недовольны и охота плохая, однако!
— Я ещё маленький, - твёрдо ответил я, - и, к тому же, мне лететь придётся. Но, если найдёте пиво, то немного могу выпить.
Троица, о чём-то пошепталась, между собой. Что-то, там решили и один из них кивнул головой, сообщая мне информацию:
— Я быстро за пивом сбегаю! Здесь недалеко есть, однако!
— Вот и славно! Я жду здесь, - сказал и начал доставать из сумки дрова, для костра. Когда ребята отбежали, на десяток шагов, я крикнул в догонку, - а, число какое сегодня?
— Двадцать шестое февраля, однако, - донеслось от этой компании, и сразу же, ещё один голос добавил, - тысяча девятьсот пятьдесят третьего года, однако!
— Блят! - только и смог сказать я.
Два дня у меня осталось! Всего лишь два дня! А тут эти с праздником пристали. Нет, если бы не праздник, то я вполне успеваю. Значит, будет укороченная программа. Я <Император Антарктиды>, а так же маг и просто очень скромный человек.
Вот, стоило так подумать и решение, сразу же нашлось. А что? У меня, более сотни различных бафов и дебафов изучено. Во время празднования, просто напросто сделаю так, что все, меня, сами отправят в путь-дорогу и припасами поделятся, с удовольствием. Иначе, зачем я эти заклинания учил и рунопостроитель напрягал? Если не пользуюсь, по полной программе. Вот и проверю, на что я способен.
Народ начал подтягиваться уже через час. Сначала приходили парами, а потом пошли косяками. Что удивительно, шли со всех сторон. Вот это вот, как? Их же трое было! А сторон света четыре. Они, что тоже телепортируются, как и я? Или у них другие технологии?
Когда число пришедших перевалило за две сотни, я начал, прямо на снегу, устраивать место для праздника. Народ проникся и резво стал мне помогать. Откуда-то появились доски и шкуры, из которых моментально изобразили, что-то типа столов с лавками. Понравилось, что все проявляли уместную инициативу, как по устройству столов, так и по готовке угощений. Я в готовку не лез. Сами справятся. Моей задачей, было, придумать последовательность заклинаний, для большего эффекта от бафов. Вот и занимался, пока остальные вкалывали на устройстве праздника.
Когда толпа выросла до неприличия, пришлось подозвать одного из помощников. Потом, минут десять объяснять ему, что пора начинать праздник. Иначе, я улечу на фиг и будут они, тут, праздновать сами, как хотят. Человек всё понял и уже через несколько секунд, толпа стала собираться в организованную массу.
Я забрался на печку. Привычка, блин. Но, тут же, захотелось куда-нибудь смыться. Картина, что я увидел перед собой - впечатлила. Как им это удалось, я не понимаю, но всё же этот полукруг, из ровных рядов сидящих на коленях людей, был потрясающе ровный. И, как вишенка на торте, я в центре. Респект и уважуха!
Мне, ещё в прошлый раз объяснили, что на коленях народ сидит, а не стоит и не в религиозном экстазе, и не отбывая какую-то мантру, а из-за вездесущего холода. Так, больше вероятности не застудить, чего не надо. Хоть, все, в основном, одеты в тёплую одежду и всякие кисы с пимами, а может и торбасами, но всякое бывает. Как говорится, лучше перестраховаться.
Я, не <Троцкий>, но как зажечь толпу, ещё в бытность свою <Императором>, научился. Учителей - слава товарищу <Носову>, у меня было много. Вот я и зажёг!
Как всегда, начал с общности всех коренных народов севера. Тут, как и у коммунистов, прямо-таки шикарно подошёл лозунг, о пролетариях всех стран, что объединились. Немного, конечно, пришлось изменить - заменив пролетариев на рыбаков и оленеводов, но суть осталась та же. В процессе вещания, во всю использую жесты. Это мне помогает, незаметно, кастовать массовые бафы. Уже через несколько минут замечаю, что народ входит в состояние нирваны. Пользуясь моментом и помня о вечном(о времени, если кто не понял), предлагаю возблагодарить духов и начать праздник. Ну и как положено, заканчиваю вещание зрелищным фаер шоу. Всё как всегда - молнии, огнешары, светлячки и как финальный аккорд - снежный голем. Давно хотел попробовать, вот и подвернулся случай. Голем самый простенький. Из тех, что для антуража, а не для боя. И призвать легко, и потерять не жалко. Даже, отзывать не пришлось, сам самоуничтожился. Но, народу понравилось, а мой рейтинг и так высокий, ещё больше подрос.
Дальше, я предложил отметить это дело и начать с праздничного ужина. А чтобы было интереснее, совместить поглощение пищи и народные танцы. Народ, находившийся под бафами, все мои предложения принял безоговорочно. Ну, и собственно - начался праздник!
Пока все веселились и танцевали, не забывая поглощать угощения, я вёл приём страждущих. Никогда не думал, что буду выполнять роль местного святого, или как там это называется. Пришлось делать всё, о чём просили. А что? Я герой эпоса или просто мимо иду? Народ, не придумал ничего нового. В основном, всё просили вылечить какие-то, свои болячки или помочь с выбором жениха. Были чисто профессиональные запросы. Например, улучшить зрение или выносливость. Здесь, я бы мог помочь, но опять-таки время. На обратном пути, соберу всех опять и сделаю страждущим амулеты. Очень хочется сделать, что-то наподобие родовых, передающихся по наследству, но там посмотрим. Стоит или нет создавать такой итемчик, а если нет, то что давать взамен?
Наконец-то, первый раз в этой местности, я увидел слегка посветлевшее небо. Всё небо было затянуто какой-то дымкой, что размывало эффект. А, так наверное и кусочек солнышка можно было увидеть. Хотя, вряд ли, рановато ещё для него. Впрочем - нормально. Прямо-таки - "луч света в тёмном царстве". Не в первый раз, но полностью согласен с классиком. Да и для местных жителей, какой никакой знак свыше.
Так что указывая на небо, я свернул праздник и объявил, о своём, немедленном отлёте. Ибо, с высшими силами не поспоришь. Вздох разочарования и выкрики с места, мне удалось моментально успокоить. Забравшись на нарты, я взлетел над толпой. Пока народ офигевал от увиденного, воспользовался заклинанием усиления голоса и клятвенно обещал вернуться, как можно скорее. И ещё, в качестве заключительного слова, попросил всех продолжать праздновать и постоянно вспоминать меня. Затем сверился с компасом и, наверное впервые, с максимальной скоростью полетел на запад.

Пролетая над Обской губою, я решил взять немного севернее. Нафиг мне Уральские горы перелетать? Я, скромно, между ними и <Пай-Хоем> проскользну. А там, мне, вообще никто не указ. Прямая дорога на Москву. Кстати, пролетая над Обской губой, видел какие-то огни, но останавливаться не стал. Хватит уже, на останавливался, впечатления зашкаливают.
Было, у меня, желание сделать остановку в Воркуте, но вспомнил о вездесущих ханты и манси, а так же, не дай космос нанайцев, решил этого не делать. Третьего праздника, я не перенесу. К тому же, добыча угля в этой местности, может говорить, о большом количестве мелких духов земли, что находятся близко к месту добычи. Нафига мне такое счастье? Евраз, даже, не представляет о моём существовании. А зачем мне агрессивный Великий Дух Земли?
Последнюю остановку перед Москвой, решил сделать в районе Печоры. Знаю, там, хорошее местечко. По крайней мере, буду точно уверен, что никого из аборигенов не увижу. Это одно из мест силы. Леший, в той реальности, не смог от меня скрыть такое сокровище. Ну, а <Яга>, впоследствии, устроила там ведьминский ботанический сад, с моего разрешения. Лекарственные растения, не только лосям нужны. Вот там и отдохну, надеюсь, что <Лешего> не встречу - рано нам встречаться.
В моё время, недалеко от места где я приземлился, находился посёлок Лемты. Есть он тут сейчас, затрудняюсь сказать, но одно точно - вокруг нету никого. Охотничий амулет это показывает чётко. Значит, меня ждёт нормальный ужин и сон. Амулет настроил, на громкий сигнал. Так что если кто-то появится крупнее зайца, я проснусь и сразу улечу. Нафиг мне встречаться с незнакомыми людьми.
Я полностью доверял своему амулету. Поэтому кушал не спеша и с удовольствием. Долгий и однообразный перелёт позволил, привести мысли в порядок и наметить план. Пока, обдумывал некоторые важные детали, незаметно уснул.
Когда проснулся, то меня поразила тишина, что стояла вокруг. Не было, даже, намёка на какой-нибудь звук. Я, сам, некоторое время лежал неподвижно, чтобы не нарушать эту тишину. Это было так неестественно и не попадало в рамки знакомых определений. Что возникли всякие, нехорошие мысли. Никак, мой лучший друг, в гости пожаловал? Но, нет - показалось. Просто совпало - безветренная погода и поздний вечер. Да-с, ситуёвина!
Что бы это не значило, это не повод откладывать намеченное. Даже, если это какой-то знак свыше. Пофиг!
Быстрый завтрак, без всяких, там, "консоме" и трюфелей. Простая и сытная пища - максимум калорий и избыток углеводов. Всё, что мне нужно, для последнего рывка. По моим подсчётам в Москве, я буду двадцать восьмого вечером. Это вполне нормально. Правда, придётся немного ускориться, в одном месте, но я успею. Сразу же, после перекуса, улететь не получилось. Всё из-за моих тараканов в голове. Приспичило создать визуальный образ амулета. Того самого - в виде рыбки, с дыркой в спине. А что? Мне же надо, что-то показывать людям, в качестве ориентира и образца. Да, блин, тому же <Сталину> показать, чтобы он начал поиски, со своей стороны. Вот и сделал копию. Визуальную. Час сидел и вспоминал, как эта хрямовина выглядит. Вспомнил всё, вплоть до последней царапины и вмятины. А, уж создать копию, после занятий с джином, это как два пальца потрясти. Ерунда, короче.
Взлетал в хорошем настроении. Начало пути домой - положено. Осталось, всего ничего - найти этот грёбаный амулет. Знал бы, что от него будет столько проблем, выкинул бы в Марианскую впадину во владения <Солёного>. <Глядишь> и не надо будет его мочить. Хотя - не мочить нельзя, сила она штука такая. Уйдёт в пустоту и где её искать, для нового хозяина? Как сейчас помню, как Пресный лихо поднялся, поглощая силу <Солёного>. Правда, там ещё и <Ками> отметилась, но, это она в роли секунданта выступала. Силы, если немного и взяла, то почти незаметно. Лучше, его в сторону Солнца запустить. Пусть там расплавится, до атомарного состояния.
В Москву залетал по особо хитрой траектории. Мне кое-что надо и прямо сейчас, желательно. Не знаю, в каком состоянии ПВО Московского округа сейчас, но получить зенитным снарядом в мягкую точку моего организма, что-то не охота. Поэтому, помимо режима невидимости, я летел невысоко и аккуратно. Приземлился в одном из двориков Арбата. Тут, у меня, небольшое дело.
Если я, буду собирать свою команду опять, то мне просто необходимо, кое-что из древнего наследия. Одну вещь я заберу сегодня. <Яга>, когда почувствовала себя нормально, после освобождения, в первую очередь забрала эту вещь себе. Всё равно лежит без дела. Это серебряный браслет, больше похожий на наруч, уж очень он широкий для простого украшения. Красивая и очень полезная штука. Древние мастера постарались и сделали настоящее произведение искусства. Вязи непонятных символов и небольшие полудрагоценные камешки, создавали изысканный рисунок, который поражал своей непонятной, чарующей красотой. Сам браслет это артефакт с целым набором различных функций. Все они направлены, на создание хорошего облика в глазах любого человека. Если брать сравнение с игрой, то все встречные относятся к вам с уважением. То есть репа(репутация) всегда будет положительной. Что-то такое было у <Джони> в игре - амулет "дипломата" назывался. Только здесь гораздо круче.
Двор, вроде бы тот, а вот магазина, точно не было. И надо было, такому случиться - этот магазин расположен, как раз в том полуподвальном помещении, где спрятан амулет. Пару раз проверил, сбегал на улицу и назад. Всё точно это тот самый дом. <Блин>, в семидесятых здесь будет квартира. <Ещё> немного походил кругами, пытаясь понять, как попасть внутрь незаметно. Всё сводилось к одному - к нарушения закона.
Взломать замок и пройти - как нечего делать. Только, этот метод хорош в Америке, а здесь свои люди, по крайней мере для меня. К тому же это след, какой никакой. Вот так в размышлениях, я и провёл минут десять, пока не услышал строгий голос:
— Предьявите документы гражданин!
Обернувшись увидел милиционера. Такой, знаете, серьёзный человек в форме, весь в ремнях и с пистолетом на боку. <Руку> держит возле головы, отдавая честь. Улыбка во весь рот. Но самое главное это его пышные усы. Прямо Будённый в милицейской форме.
Я, для вида похлопал себя по бокам. Вспомнил, что я в подарочной одежде хлебосольных чукчей. Почесал затылок, понял, что делать нечего и сказал:
— Нету с собой, наверное дома оставил.
— Как же так, гражданин. Вы же в Москве, здесь документы надо носить с собой. - милиционер вежливо улыбнулся и полез во внутренний карман шинели, - придётся пройти в отделение. Там созвонимся с гостиницей, в которой вы остановились. Вы же в гостинице остановились?
В отделение мне не хотелось. Не в том дело, что мне это чем-то грозит. Я могу уйти в любой момент из любого места - с разрешения или без оного. Мне, просто, с ней связываться не охота было. Они же задержат и будут разбираться, а это время. Надо, как-то решать этот вопрос. Чтобы потянуть время, пришлось ответить нейтрально:
— Нет. <Ещё> не успел устроиться. Хотел, сначала, к знакомым зайти, - пришлось, махнуть рукой в сторону запёртой двери, - а, тут магазин вместо квартиры. Теперь, вот думаю куда идти.

— А, вы что, здесь были до войны? - мент, натурально удивился. Даже руки развёл в стороны. - квартиры тут, ещё во время войны освободились. В эвакуацию народ подался. Помещения пустовали, вот и отдали их под артели и магазины. А как ваших знакомых зовут, может я их знаю?
И что, мне ему отвечать? Я, даже, имени шамана не знаю. А других знакомых у меня нет. С этим, хотя бы пили и ели вместе. Я ему помог, он меня уважил - почти родственники. Недолго подумал и сказал, показывая пустые руки:
— Не знаю я имени и фамилии. С отцом тут был, давно.
С другим человеком это может и помогло бы. Но милиционер был, скорее всего, опытный. Он аккуратненько прихватил меня за плечо и потянул к выходу из двора. Постоянно, что-то говоря и размахивая свободной рукой. Когда понял, что меня уводят от амулета, в неизвестном направлении и чем это может грозить, я остановился. Точнее, попытался остановиться. Милиционер тянул меня как паровоз. Пришлось поднапрячься. В процессе этой небольшой борьбы, мы вывалились на улицу. Где, хоть и был вечер, было некоторое количество людей.
Наше появление, народ встретил различными комментариями:
— <Гляди>, милиция уже чукчей ловит в Москве!
— Правильно делают!
— Нечего здесь делать! Понаехали тут всякие!
— Пусть к себе на север едут, там места много!
Ни фига себе, тут жители! Может, ну его на хрям, моё хорошее отношение к местным жителям. Ща, как долбану, некоторым особо говорливым, чем-нибудь убойным. На всю, свою, долгую жизнь в инвалидном кресле, запомнят. Оказывается отношения москвичей и приезжих - это давняя история. А, я почему-то думал, что это только при Советском Союзе началось. Ладно, делать нечего, придётся действовать жёстко.