— Людям нужна дополнительная защита и от <Прометея>. Но собственность-то они твоя! Они твои. Ты их хозяин! Более того, я даже буду просить тебя стать единым или верховным богом — это как тебе заблагорассудится, этой Земли, выбрать себе пророков, что пойдут по улицам городов и будут собирать для тебя адептов. Мы научим тебя, а ты научишь своих пророков, где, как и кого для начала привлечь, чтобы начали строить твои храмы. Забери под своё крыло это человечество! И <Прометей> искупит давнюю вину перед тобой. Он предал тебя тогда, а теперь его войско поможет тебе вернуть этот мир, твою корону! <Прометей> слушает нас во всём. Он всё сделает для тебя теперь!

— Верится с трудом, — проворчал <Кронос>.

— Послушай, бог золотого времени. Ты же сам понимаешь, что для обретения власти требуется сила. Иначе другие боги просто разрушат храмы, что построят для тебя люди, а может даже снова упекут в <Тартар>. Тебя освободили из <Тартара <Молящиеся>>, не так ли? Вряд ли они снова так поступят после того, как ты не раз отказывал им в общении, когда в их намерения входило предложить тебе сотрудничать, как этим ворам.

— А ты говоришь дело, фаги…

— Я ещё скажу тебе. Послушай, мы древние, очень древние. Лично я, говорящий с тобой, а моё имя — <Алтей>, я намного старше самой Земли. Я знаю, чем кончается промедление в действиях против <Молящихся>. Их девиз: кто не с нами — тот против нас. Но тебе не нужно будет их опасаться, если ты напитаешься силой молитв адептов, которых у тебя будет миллиарды. Они сделают сильным тебя, а ты оградишь их от глобальной войны. Это справделиво, верно?

— Можешь не уговаривать и не разжёвывать мне, как маленькому ребёнку! — прорычал <Кронос>. — Говори мне, что делать — прямо сейчас!

— Ты способен дать клятву, что станешь защитником человеческого рода?

— Клятва? Мне не верят на слово?

— Пойми меня правильно, великий бог. Нам придётся слишком много отдать, чтобы ты стал хозяином этого мира и мы слишком многим рискуем.

— Так-так. Я могу поклясться водами Стикса!

— Ммммм… <Кронос>… Не все боги ещё знают, что река Стикс иссякла и вместо неё осталась лишь влажная земля.

— В таком случае, мне больше нечем клясться.

— Есть нечто более ценное, чем высохшая река Стикс. Это ты сам, бог золотого времени.

— Я должен клясться самим собой?

— Да. Клятвы богов сбываются. Поклянись тем в себе, что для тебя особенно ценно. Поклянись быть на нашей стороне, стороне фаги. Другого выхода нет. Ты сам понимаешь: кругом враги. Все-все до единого твои враги. Даже те титаны, что якобы снова на твоей стороне однажды предали тебя, потому что оказались прощены <Зевсом>, выпущены из <Тартара>, а ты — нет и они ничего не предприняли, чтобы освободить тебя! Все боги до единого ненавидят тебя. Мать, жена — они погубили тебя. Твой отец <Уран> готовится стать очень могущественным верховным божеством и возглавить огромное число сильных и влиятельных богов. То-то он захочет добраться до тебя, когда утвердит свой трон! И ничего нельзя будет поделать. Ты ведь тоже не веришь, что титаны будут воевать за тебя с этой ордой? Ты привлёк на свою сторону кое-кого из месопотамских богов. Ты им веришь? Ты их совсем не знаешь. Они тоже предатели! Вот только люди тебя никогда не предавали. И фаги не предадут. Мы тоже можем дать тебе любую клятву, какую потребуешь.

— Любую? — сощурил глаза <Кронс>.

— Какую скажешь.

— Откуда я знаю, что вам дороже всего!

— Каждому народу дороже всего их дети. Я уполномочен давать клятвы от имени моего народа и вот я клянусь тебе, бог золотого времени: пусть умрут наши дети от болезни, с которыми не справится наука, если мы предадим тебя, <Кронос>! Да не родятся они снова!

<Взгляд <Кроноса>> переполнился изумлением.

— Вот оно что, — пробормотал он. — Дети… Да… Дети… Я никогда не питал любви к своим детям, в этом я похож на своего отца <Урана>… Но меня всегда поражало, как другие не чают души в своих детях…

— Особенно сильна любовь к детям в людях, <Кронос>!

— Это да. Да… Вы словно помешаны на своём потомстве…

— А что тебе дороже всего, <Кронос>?

— После того, как я побывал в <Тартаре>, мне нет ничего дороже свободы и света!

— Готов ли ты произнести: да не увижу я света до конца бессмертия, если откажусь следовать советам фаги и защищать несчастных людей, сделать всё, чтобы предотвратить глобальную войну?

— Это серьёзная клятва…

— Но помни, что за неё мы обеспечим тебя защитой от твоих врагов! Силы и <Власти>, что подчиняются Прометею, будут охранять тебя — <Прометей> послушает нас и оградит тебя от нападения врагов! <Прометей> слушается нас беспрекословно, он чтит человеческий род.

Так произнёсла голограмма фаги.
И теперь, сидя на троне из золотых кирпичей, <Кронос> вспоминал, как произнёс клятву, что потребовало от него это не совсем понятное существо. И его одолевали сомнения: правильно ли он поступил? Не была ли дана столь серьёзная клятва опрометчиво?
Богу золотого времени было страшно.
И тут из воздуха соткался перед ним облик другого существа, одного из тех, что он ненавидел особенно: <Гея>-мать.

— Кто тебе позволил сюда являться, старуха? — прорычал он, опустив голову и глядя на богиню Земли исподлобья.

— Ты всё ещё сердишься, <Кронос>? А я было подумала, что ты меня простил в виду того, что мы все стоим на пороге такой неестественной для богов кончины…

— Я должен забыть, как ты сначала настроила меня против <Урана>, а потом перешла на сторону <Зевса>?

— Будем честны: против <Урана> ты выступил не только потому что тебя трогали мои страдания. Тебе не давал покоя его трон.

— Ну, допустим. Допустим, у нас было разное представление, как должен быть устроен этот мир. Но ты-то, ты была освобождена от него благодаря мне, как же ты решилась отступиться от меня?

— Ты знаешь причину. Это было слишком ужасно, поглощение собственных детей… Но я же отомстила <Зевсу> за то, что он запер в <Тартаре> тебя и других титанов. Не ради этого разве я решилась породить чудовище <Тифона>? Это была попытка освободить тебя и других.

— Да уж, это чудовище могло уничтожить всё живое на планете! Ничего остроумнее ты придумать не могла.

— А что ещё можно было поделать против власти <Зевса>? <Кронос>, зачем ворошить прошлое, если настоящее намного ужаснее! Послушай, только не гони меня сейчас… Я видела своими глазами смерть бога!

<Кронос> передёрнулся всем телом и между его мясистых надбровных дуг пролегла складка.

— Что, что? Смерть бога?.. Этого не может быть, ещё рано!.. Нам ещё рано умирать!..

— Он сам решил уйти в <Хаос> раньше времени. Я видела этот процесс. Мне так страшно, что невозможно вынести…

— Я не хочу верить тебе! Ты лжива, вероломна!..

Однако, внешний вид богини говорил о том, что она на самом деле в ужасе. Лицо её было бледным до белизны, узкие глаза невероятно расширены, разноцветные волосы приподнялись дыбом.


— Да что ещё ты там могла видеть? — проворчал <Кронос>.

— Он просто превратился в туман — и развеялся. Густой туман, такой какой бывает над рекой, белая пелена. Его тело испарилось — и развеялось. И вот, его больше нет.

— Что, так просто?

— Пугающе просто. Но теперь меня не покидают мысли: так будет и со мной! Что я буду ощущать, когда от моего тела отделится такой белёсый пар и я буду уменьшаться в размерах? И знать, что уже не вернусь сюда, на эту планету, что была мной? Вот так, я буду смотреть, что происходит с моим телом и вдруг я окажусь в неизвестности — навсегда. Страшно, как же страшно, <Кронос>!

Страх матери передался и богу золотого времени, ему стало холодно на душе и показалось, что мёрзнет и тело. Он коснулся пальцами щеки и показалось, что они превратились в сосульки.

— Но мне-то нечего бояться! — пробормотал он растеряно. — Ну, окажусь в <Хаосе>. Меня поддержат! Фаги мне должны, они обязаны помогать мне! Они поклялись своими детьми!.. Они не могут оставить меня!..

— Сын, ты бредишь? — спросила <Гея>. — Фаги? Какие ещё фаги?

Страх смирил в душе <Кроноса> обиду на давнее предательство матери. Ему вдруг стало невыносимо одиноко, как будто он оказался где-то за пределами вселенных, в кромешной тьме и изнуряющем холоде, в месте, ещё более безнадёжном, чем <Тартар>. В <Тартаре> его веками грела надежда: вот однажды он всех перехитрит и выберется отсюда и всем покажет, чего он стоит! Там он даже знал, что кое-где его даже чтили, как бога, дав ему имя <Сатурн>. Так что же может быть кошмарнее <Тартара>? Состояние души, когда уходит надежда.
Он понял, что теряет силы даже для враждебных чувств. У него нет мочи даже на ненависть. Ему бы наброситься сейчас на эту гадину <Гею>, разорвать её в клочки и разбросать их по <Тартару>. Но тогда он останется один — в липкой холодной паутине страха.
<Гея> его мать. Так может, сила матери сумеет как-то оградить его от этого холода и тьмы? Стоит ли месть того, чтобы утопить себя в пустоте?

— Фаги, — снова пробормотал он, — понимаешь, это такой народ… Я понял его силу… Они лучше и счастливее нас… У них лучший жребий… Я всегда чувствовал, как непроста сущность человека, хоть мы, боги, всегда возвышали себя над ним… Я был прав, прав, что был с ними за панибрата… Что-то внутри меня говорило: не надо гордиться перед ними… Уж лучше вот так запросто, потому что люди… лучше богов…

— Люди лучше богов?! — <Гея> пристально посмотрела на сына. — Ты обезумел от ужаса? Вдумайся, что ты говоришь!

— Нет, вдумайся лучше ты! — горячо зашептал <Кронос>. — Мы были бессмертны, но что представляло наше бессмертие? Подачка от <Природы>, о которой говорили <Молящиеся>, временная подачка. Пока оно было у нас, мы были счастливы, потому что не надо было бояться конца. Даже боги с плохим сценарием судьбы, с очень плохим, как у меня или даже у тебя, всё равно чувствовали себя счастливее людей, потому что нам не надо было проходить через смерть. И вот нас ставят перед фактом: мы умрём! Я не поверил было, не мог поверить… А теперь верю: да, издохнем! И ничего нельзя изменить. А люди вот взяли и изменили. Им надоело умирать — вот и не умирают. Всё выдержали, вынесли, победили, как муравьишки, выстроили свой мир! И вот, многие из них уже более древние, чем эта планета, чем ты, <Гея>. Они знают больше нас всех и способны нас учить. Вот, мы поменялись местами: они — на высоте, а мы в пыли. Но если они сумели что-то изменить, когда в пыли были они, то мы не сможем — никогда! Так кто, в таком случае, лучше: мы или они?

— Подожди, <Кронос>! — взмолилась <Гея>. — Да о ком ты говоришь? Что люди изменили? Как это люди — не умирают? Кто это более древний, чем я? Кто способен нас учить? И с кем мы поменялись местами?

— Слушай, слушай, я тебе расскажу! — <Кронос> указал матери дрожащим пальцем на скамеечку из красного дерева, отделанную золотой чеканкой, стоявшую напротив его трона. Когда <Гея> опустилась на неё, он поведал ей о мире фагов, всё, что только что услышал от <Алтея>.
Слушая рассказ сына, богиня Земли то и дело трясла головой и глаза её расширялись. Ей то и дело приходили в голову мысли о безумии сына. Она не могла поверить в услышанное. <Легче> было согласиться с тем, что бог был способен сойти с ума.

— И ты поверил этому <Алтею>? — спросила она, когда <Кронос> завершил свой рассказ.

— А ты полагаешь, я утратил божественную прозорливость, что не могу отличить правду от лжи? — прорычал <Кронос>.

— Это также страшно, как тот туман, в который превратился <Свет>, — <Гея> прижала вспотевшую ладонь к сильно бьющемуся сердцу.

— Конечно, тебе страшно, с твоей-то гордыней: оказаться ниже человека! — усмехнулся бог золотого времени. — А вот по мне, это не так страшно, как то, что я услышал от тебя про то, как бог в <Хаос> угодил. Вот это на самом деле ужас.

— А как же божественное достоинство? Как же ощущение, что ты был всем и стал никем?

— Я-то не стану никем, даже когда сойду в <Хаос>! Я буду опорой слабых людей в этом мире, а после <Хаоса> сильные люди будут моей опорой. Вот послушай!

И <Кронос> почти слово в слово пересказал матери разговор с <Алтеем>.

— Отлично, человечишко потребовал от тебя клятву и ты не замедлил её дать и этим поставить под удар себя, — насмешливо проговорила <Гея>. — " Не увижу света до конца бессмертия, если не буду слушаться фаги и защищать тех, кто ими станет!», — передразнила она. — А ведь клятва сбудется, стоит тебе нарушить её. Клятвы богов никогда не бывают пустым звуком! В отличие от человеческих клятв…

— Ты хочешь сказать, что фаги могут клятву не сдержать и им за это ничего не будет?

— Во всяком случае, так было с земными людьми. Они клялись, нарушали клятвы и всё им сходило с рук, если, конечно, в это не вмешивалось какое-нибудь божество.

— Они больше не люди земли. Они — это что-то более серьёзное теперь.

— Они пообещали не предать тебя за то, что ты будешь защищать людей от богов, что собираются столкнуть лбами человеческий род с демонами. А какой смысл носит в себе это «не предать»?

— Значит, не разочаровать. Ты сама понимаешь, у меня нет друзей, одни враги. Мне нужна защита. Сила, <Власти>. Я не хочу снова в <Тартар>.

<Гея> задумалась. У неё не было столько врагов, как у <Кроноса> и она не считала, что нуждается в охране.
Но…
А что если это возможность исполнения давнишней мечты: власть над миром? Которым правит не бог, а богиня, мать? Кто знает, сколько веков может ещё протянуться бессмертие и как долго её тело ещё не превратится в туман. Мечты должны сбываться. Обязательно. Она уйдёт в <Хаос> с ощущением победы, напитанная силой от молитв адептов. Тогда она выйдет из <Хаоса> и снова обретёт власть. Над своей судьбой и над судьбами других! " — Надо держаться <Кроноса>, — рассудила она, — кажется, он так перепугался, что ему не до сведения счётов со мной. И, вроде бы, он даже уже не против того, чтобы <Прометей> с его Силами и <Властями> защищал его. Так-так. Выходит, такое расположение сил: <Кронос>, на его стороне не только титаны и кое-кто из месопотамских богов, но и войско, Силы и <Власти>. А там, в пантеоне <Шести Богов>… <Уран>, который меня ненавидит, <Тримурти>, которые хоть и уважают меня, но мне слишком дорого обходится их уважение, ибо постоянно приходится притворяться идеальной, <Гермес>, щенок нимфы <Майи>, и эта сука <Афродита-Инанна>, которая хоть на трон как будто и не метит, но наверняка будет тявкать из-за спины папаши и муженька и эти два дурака будут это воспринимать всерьёз. <Гера> и <Посейдон>, метящие в цари богов после <Зевса>? Это и вовсе смешно. Нет, лучшая из ставок — на <Кроноса> и <Прометея>. Но не оставлять пока и крепость <Шести Богов>, быть в курсе их затей и планов. И иметь собственные планы. И не мешает побольше напустить страху на <Кроноса>. Когда он боится, кажется, он становится более покладистым и незлопамятным! "