<Гера> потрясла её за плечо:

— Что с тобой, <Афродита>? Ты изменилась в лице, как будто увидела воскресшего <Тифона>!

— Просто вспомнилось кое-что. Страшный сон.

Она кое-как выпроводила <Геру> и <Афину>, пообещав им хорошенько подумать над возвращением в пантеон и как только они исчезли, она заметалась по комнате, как безумная, плача и сжимая голову.
Она послала мыслеформу <Эрешкигаль>, вызывая её и та появилась через несколько минут: в форточку запрыгнула большая чёрная кошка с жёлтыми глазами.

— Опять у тебя паника, — ворчливо промурлыкала она. — Может, валерьяночки тебе сбацать?

— Мозг у меня должен быть трезвым, как никогда. Если можешь дать мне мудрый совет — дай. А глупости не говори.

Она в спешке рассказала подруге о визите <Геры> и Афины и выразила опасения, что <Арес> может убить <Мохана>.

— Ни у кого на <Олимпе> тогда не возникало сомнений, что тот вепрь, убивший <Адониса> и был <Арес>. Но смерть <Адониса> я пережила, а как я переживу, если не станет <Мохана>? Как мне его спасти? Как?

Глядя на страдания <Наны>, <Эрешкигаль> подумала, что можно их остановить, просто сказав ей, кто на самом деле <Мохан>. Но она дала обещание <Вишну> не раскрывать его перед <Наной>, он сделает это сам. Она послала <Вишну> мыслеформу с просьбой разрешить ей рассказать <Нане>, что <Мохан> не может быть убитым <Аресом>, но он ответил ей, что запрещает это и вскоре откроется сам. И <Эрешкигаль> только могла ответить:

— Я не знаю, как тебе помочь…

— А я знаю! — вскричала <Нана>. — Прежде боги часто обращали в деревья тех, кого пытались спасти от другого бога. Вот и я поступлю так же. Мне придётся превратить <Мохана> в дерево. Но — в маленькое. Например, в фикус. В горшке. Тогда я смогу бежать с ним… Куда-нибудь, где мой пантеон меня не найдёт. Если потребуется, я буду постоянно в бегах, но не позволю убить <Мохана>!

— Курица без головы, — пробормотала себе под нос <Эрешкигаль>, несколько раз лизнув чёрную лапу.

Глядя на метания <Наны <Мохан>> подумал: " Она, кажется, сильно переживает. Может, она и заслужила, она огорчила меня ещё раньше, но я всё ещё люблю её и не могу видеть, как она мучается. Надо всё это разрешить. Видимо, и она меня любит, если мысли о том, что меня могут убить, вызвали у неё панику. Нужно покончить с этой игрой и прямо поговорить и выяснить всё.»
Он прошёл сквозь стену из своей комнаты в коридор, принял видимый образ и постучал в дверь в комнату <Наны>.

— <Нана>! Можно войти?

— Да.

Он шагнул в комнату.

— Мне показалось, ты кричала, <Нана>?

Она через силу улыбнулась.

— Да просто говорила по телефону. Садись, пожалуйста, — она указала на кресло. <Мохан> послушно опустился в кресло. — Я хотела угостить тебя пирожным, — как в бреду пробормотала она и, подойдя к буфету, в котором наспех материализовала несколько пирожных на тарелочке, вытащила их оттуда. Руки у неё дрожали и она едва сумела донести тарелку до стола и от внимания <Мохана> это не ускользнуло, но он не подал вида, что заметил это.

— Вот спасибо, сейчас попробую твои пирожные, — проговорил он, взяв с тарелки одно из пирожных и надкусывая его. Краем глаза она видел, как <Нана> зашла за его спину и тут же он спиной ощутил энергетические волны метаморфоз, которые обратили бы его в фикус в горшке, будь он смертным. Но он был богом и волны только скользили по его спине, растворяясь в никуда. Ему стало смешно и он перестал есть пирожное, боясь поперхнуться.
Волны усиливались, обращаясь в весьма мощную волну, но и они не могли ничего изменить во внешнем облике могущественного божества из Тримурти.
<Вдруг <Мохан>> услышал шум за своей спиной. Оглянувшись, он увидел <Нану> лежащей на ковре с закрытыми глазами.

— <Нана>! — он бросился к ней. Ему было уже не до смеха, он перепугался, поняв, что шутка зашла далеко. Он поднял её на руки, поднёс к кровати, уложил.
Он многое предпринял, чтобы привести её в чувства, но она так и лежала с закрытыми глазами, обмякшая.
<Эрешкигаль-кошка> перепрыгнула с подоконника на кровать и легла <Нане> на живот, но и это не помогло.
<Мохан>, отчаявшись, вызвал на подмогу <Шиву> — прямо из райской обители.
И только объединённая энергия трёх мощных божеств подействовала: длинные пушистые ресницы <Наны> затрепетали и она открыла глаза.
Лицо <Мохана> склонилось над её лицом. Его глаза, казалось, хотели утянуть её в свою бархатную ласкающую глубину, залюбить, занежить, оставить там навечно — и одновременно в них был всё тот же непонятный мягкий укор.

— Видишь, <Нана>, любить смертного не совсем удобно, — тихо проговорил он и в голосе его также звучала та же ласковая укоризна.
Прозрение, наконец, посетило её.

— Ты — бог, — пробормотала она. — Я подумала, что смертные, что так обустроили этот мир, вплоть до того, что им немножко стал доступен даже выход в космос, стали больше походить на богов… Не все, конечно, но кто-то из них вполне может сойти за бога — красотой, умом, утончённостью… Но мне всё-таки следовало разглядеть в тебе бога — в самом начале… Кто же ты, из какого пантеона, прекрасный бог?

— Я <Вишну> из Тримурти, ну, тот самый урод, у которого живот, как бочонок с пивом, тонкие кривые ноги, тройной подбородок и плешь на голове, — в глазах <Мохана> заиграли смешинки.

— Понятно. Ты был невидимым и слушал все мои разговоры. Но ведь это некрасиво — подслушивать…

— Ты тоже была не в меру любопытна, даже превзошла в этом меня — ты пыталась прочесть мои мысли.

— Зачем же ты сразу не сказал, что ты — бог? Зачем допускал, чтобы я была в заблуждении и считала тебя смертным? Ведь это ложь.

— Поначалу я просто подумал, как бы ты любила меня, если бы считала смертным. Это была игра, не ложь. А кроме того, я постоянно давал тебе знаки, чтобы ты догадалась, что я не из простых.

— Но ты их не умела считывать, а я сразу догадалась, — промурлыкала <Эрешкигаль-кошка>, всё ещё сидевшая на животе <Наны> и вылизывавшая себя.

— Допустим. Но ведь я страдала, что переживу тебя, что не смогу дать тебе бессмертие… Ты заставил меня страдать. Это было жестоко.

— А то, что ты собиралась превратить меня в фикус, не было жестоко? — <Мохан> пытался говорить строго, но глаза его выдавали, что он едва сдерживает смех. — <Подумай> сама, легко ли быть живым фикусом: полная неподвижность, сильнейший стресс от непривычного состояния, ужас от непонятного и полная зависимость от того, кто держит в руках горшок, в который ты посажен!

— Я же думала, что так спасу тебя от смерти! Если бы я знала, что ты бог, я бы не пришла в такой ужас от мысли, что <Арес> может тебя убить! Если бы я знала, что ты не смертный, я бы спокойна была!

— А я-то думал, милая, что тебе удобно со смертным. Ведь смертный может стать твоей самой интересной игрушкой! Можно подстроить его под свои удобства. Захочешь — усыпишь его, чтобы отправиться по своим делам в ночь, захочешь каких-то действий — внушишь ему, что так надо делать, он даже будет плясать, как медведь в цирке. Удобства и забавы — это лучшее, что может быть. Так она говорила, <Эрешкигаль>, когда предлагала тебе завести смертного любовника? — брови <Мохана> сурово сошлись на переносице, но казалось, что он сейчас не сдержится и покатится от смеха по полу.


— Но я имела в виду, что это <Эрешкигаль> может так поступать со своим любовником, а не я с тобой, — ответила <Нана>. — Ты никогда не был для меня просто игрушкой. Ты же наверняка слышал и другие наши разговоры с <Эрешкигаль>, как ты мне дорог.

— Угу… А кто рылся в моих извилинах? Кто пытался меня усыпить? Разве это не отношение ко мне, как к игрушке?

— Каждая женщина хочет знать мысли своего возлюбленного, как и мужчина не прочь узнать, что думает его любимая. <Насчёт> усыпить, я только хотела, как лучше, зачем тебе волноваться, что я выхожу ночью по делам…

— Она хотела, как лучше! — всплеснул руками <Мохан>. — Она так решила за нас двоих. Так знай, милая, бог-возлюбленный не так удобен, как возлюленный-смертный. Со мной нужно считаться. У жены не может и не должно быть никаких тайных дел от мужа — если они равны, а не так, что муж — твоя игрушка. Но на тайну собственных мыслей мы оба имеем права. Если я захочу, я скажу тебе, что я думаю. Не захочу — ты не сможешь это прочитать в моей голове. Ты не будешь мне внушить поступать так-то и так-то. Попросить — да. Но не навязать, не внушить силой божественной энергии, как мы иногда делаем это смертными. Я не буду твоей марионеткой. Но я люблю тебя, как любит бог. Ты же знаешь, смертные не могут любить так сильно, как боги. Если тебе нужна моя любовь, а не удобный мужчина, то, <Нана>, мы можем продолжить наши взаимоотношения и вступить в брак.

— То есть, ты женишься на мне?

— Да. Если ты любишь меня, не как игрушку, и готова воспринимать, как равноценного.

Глаза <Наны> также начали смеяться.

— Была у меня игрушка, да сплыла, — пошутила она. — Зато не надо спасать тебя от <Ареса> и носиться по всем вселенным с фикусом в горшке.

<Мохан>, наконец, расхохотался:

— Любимая, ну, что это тебе пришло в голову превратить меня именно в фикус? Неужели нет горшочного растения покомпактнее?

— Я не могла думать об этом. Я была в панике.

<Вишну> взял одной рукой кошку, сидевшую на её животе и вынес за дверь.
Кошка, подняв хвост трубой, гордо прошлась по коридору, скользнула сквозь стену, вышла на крыльцо, на щербатые ступени которого поднимался небритый мужчина с большим животом, нёсший ящик с пивом. Увидев кошку с жёлтыми глазами, просочившуюся сквозь стены, он зажмурился, а когда открыл глаза перед ним на ступенях уже сидела красивая пышнотелая девушка в розовой в цветочек бандане, широких зелёных шальварах и жёлтой блузке, курившая трубку. Глаза её были подозрительно-жёлтыми, как у кошки, что только что прошла сквозь стену.

— Ну, что уставился? — проворчала она. — Не видел владычицу подземного царства? А я вот тебя отлично помню, как ты у меня в Иркалле жрал лепёшки, что тебе приносили на могилу, и ни с кем не делился, даже со своей старухой. Тогда с тебя толку не было и сейчас нет. Пиво ящиками хлещешь, а госпоже <Елене> уж за полгода за жильё задолжал!

Мужчина охнул и выронил ящик себе под ноги и стеклянные бутылки с пивом посыпались из него. Девушка выпустила дым из ноздрей и любитель пива, завопив благим матом, пустился наутёк.
А тем временем <Мохан> покрывал лицо всё ещё лежащей на подушках <Наны> поцелуями и она отвечала ему.

— Я покину тебя на несколько дней, — говорил он, — чтобы всё подготовить для нашей свадьбы в раю в нашем пантеоне. Я выстрою совершенно новый дворец необычной красоты и мы проживём в нём остаток нашего бессмертия. И ещё всё устрою для брачной церемонии. Ты же не будешь скучать это время?

— Уверена, ты хочешь услышать: не надейся. Так вот, не надейся! — улыбнулась она.

— Как так получается, <Нана>, что я так часто слышу от тебя то, что хочу услышать? — засмеялся <Мохан>. — Уж не научилась ли ты считывать мои мысли, любимая?

— Нет. Наверно, это потому что мы созданы друг для друга и у нас единая сущность.

Они снова поцеловались.

— Ты пахнешь молоком, <Мохан>.

— Я ведь родился из молочного океана. И в этом тоже наша схожесть: ведь ты тоже как из молока. Глядя на тебя я то и дело вспоминаю сливки и сливочное масло, которые люблю больше всего из пищи.

— <Мохан>. Ты знаешь… К сожалению, в моих храмах, со сливками и сливочным маслом сравнивали женщин…

— И что с того? Мало ли что надумают смертные. Они сочинили и про меня больше небылиц, чем было на самом деле.

— А уж что насочиняли про меня! — горько усмехнулась <Нана>. — <Скажи>, <Мохан>, почему ты ни разу не пожелал остаться у меня ночевать, если знал обо мне всё? Ты относился ко мне бережно, как будто я — невинная девушка.

— Именно так мужчина и должен относиться к той, кого по-настоящему любит — как к невинной, независимо ни от чего. Нет истинной любви без уважения.

— Почему ты назвался <Моханом>, когда мы знакомились? Ведь это ты меня очаровал.

— Но ты меня очаровала раньше и я пришёл тебе отомстить, отплатить той же монетой, — глаза <Мохана> весело засияли и он игриво ущипнул её за обе щеки. — Я хоть и не бог любви, но любовь хотя бы к себе умею вызвать у других. Что скажешь, если ты тоже очарованная?

— Скажу спасибо, что очаровал. Я-то не могла это сделать с собой. Вот так бы и осталась с холодным и пустым сердцем до конца бессмертия, если б не твои чары.

— Но теперь мы будем вместе во всех воплощениях, ты согласна?

— Конечно. И не вздумай снять свои чары с меня. Твои чары сильны, но я сильнее, потому что богиня любви и ни за что не отпущу тебя. Ни за что и никогда.

— Не волнуйся, не буду искать свободы от любви.

Лицо <Мохана>, находившееся всё это время над лицом <Наны>, снова опустилось и последовали долгие поцелуи.

— Как ты узнал о моём существовании?

— Из книги <Судеб>, которую создал другой бог из Тримурти — <Шива>. Это очень мудрый бог, он владеет третьим глазом и способен созерцать то, чего не всегда могут увидеть другие боги. В его книге собраны сведенья о богах всех вселенных и пантеонов.

— Знания и сведенья — это то, что нам всем сейчас нужно. Вот бы мне знать сейчас, где находится мой отец <Уран-Ану>! Я спрашиваю о нём каждый раз у <Молящихся>, когда они являются ко мне, но они отвечают, что именно на этот вопрос не могут ответить. И в пантеоне олимпийцев его нет. А мне бы хотелось, чтобы он присутствовал на нашей свадьбе!

— Думаю, <Шива> мог бы помочь тебе в этом деле. Но для этого его надо задобрить. После того, как я улажу все дела в раю, я ещё до свадьбы отведу тебя на <Кайлас>, чтобы ты могла почитать его книгу <Судеб>. Он очень ценит тех, кто проявляет интерес к его книге. Да она и стоит времени и внимания. Ведь там, на живой картинке, я впервые увидел тебя и ты приковала к себе мой взгляд и мысли и уже не давала покоя моему сердцу.

— Я уже люблю эту книгу, если она стала причиной моего счастья. И появится надежда на помощь <Шивы>, я узнаю, где мой отец. Знаешь, некоторые смертные называли меня дочерью <Зевса>. Но это их ввела в заблуждение <Пандемос>. На самом деле я считаю своё происхождение выше, чем от <Зевса>. Мой отец — небо, а небо это и есть небо, это атмосфера над планетой, без которой не было бы ничего живого и красивого, на этом огромном камне, называемом Землёй. Отец-Небо правил олимпийским пантеоном до тех пор, пока у него не отняли власть. Но он основал другой пантеон — месопотамский и там уж он был правителем и я при нём была настоящей принцессой. Он помогал мне во всём и я всегда ощущала надёжный тыл, как я защищена и даже то, что мне многое позволено и многое мне сойдёт с рук… — <Нана> озорно улыбнулась.


— Тебе не хватало защиты после того, как ты выбралась из Тартара? Можешь не сомневаться, я буду защищать тебя. Но вот насчёт того, что многое позволено… — <Мохан> также улыбнулся. — <Скажи>, дорогая, не тревожат ли тебя мысли о предстоящей свадьбе? Может, ты волнуешься, что жизнь твоя изменится?

— Ничуть не волнуюсь! — засмеялась <Нана>. — Само собой, что жизнь моя изменится, но ведь к лучшему, несомненно. Наконец, я смогу утонуть в любви, как в этом новом сладком лакомстве, о котором я, хоть это и смешно, узнала только от смертных — в шоколаде!

— Любимая, а разве ты не знаешь, что шоколад на самом деле очень горький?

— Откуда же мне знать? Ты, без сомнения, знаешь больше меня, ты же не спал в эпоху сумерек. Так ты говоришь, шоколад горький?

— Да, какао-бобы очень горьки сами по себе. Только после того, как их обрабатывают и соединяют с сахаром, получается прекрасное лакомство.

— Я слышала от смертных, что шоколад связывают с любовью! — <Нана> сладко потянулась. — Вот это верно подмечено. Не даром он так понравился мне, богине любви!

Лицо <Мохана> посерьёзнело. Он он отстранился от <Наны>, выпрямился на крае кровати, повернул лицо к возлюбленной.

— <Нана>, — проговорил он, — я знаю, что прежде ты относилась к мужчинам, даже к богам, не только к смертным, как к игрушкам. Ты брала только сладкое, горечь принимать ты не хотела. Но ведь как богиня любви ты должна знать, что выстраивание взаимоотношений — это труд, нелёгкий труд. Может быть и больно и горько, тут надо найти в себе силы не отказаться от любви и суметь за неё побороться.

— Похоже, хоть я и богиня любви, но знаю о ней мало. Я редко кого наделяла настоящей сильной любовью. Когда адепты приходили в мой храм, молились и приносили жертвы, я помогала с удачным браком, но крепкую любовь давала редко. Признаюсь, это было из зависти. Я рассуждала: как же это я, богиня любви, никак не найду свою великую любовь, а смертные получат это? Но даже если я и посылала людям любовь, я редко наблюдала любовные истории. Мне было скучно и грустно, что эти истории не обо мне.

— Значит, нам, богам, придётся любви учиться?

— Я согласна. Конечно, я не могу сказать, что я совсем игнорировала любовь между людьми. У меня были любимцы, которых я особенно выделяла и они навсегда останутся живы в моей памяти. Для них я даже оживляла каменные статуи. Знаешь, однажды меня впечатлила одна пара чуть ли не больше, чем все мои другие избранные. Их звали <Орфей> и <Эвридика>. У них была большая красивая любовь, но так недолго… Это было такое горе: девушку укусила змея и всё закончилось смертью. Надо же, ведь не всегда умирают от укусов змей, можно яд отсосать, есть и лекарства от этого. А тут — умерла. <Горячо> любима, юна, счастлива и из этого счастья вырвала её смерть, нелепая смерть, которой можно было бы и избежать… А её муж… Обычно смертные, потеряв партнёра, молились в моих храмах, чтобы поскорее избавиться от любви к умершему, получить облегчение, забыть быстрее и снова жить, найти нового спутника жизни. А вот <Орфей> не молился. Более того, он не побоялся отправиться прямо в преисподнюю, чтобы вернуть свою возлюбленную к жизни! Можешь себе вообразить, <Мохан>? Ведь он очень рисковал. <Аид> мог сильно разгневаться и наказать весьма сурово. А <Орфей> так любил, что не побоялся и ведь почти победил… Нет, я даже не могу пересказать, что хоть <Аид> и согласился отпустить душу его жены, у бедняги так ничего не получилось… — голос <Наны> задрожал, на глазах выступили слёзы. — Лучше прочти об этом в книге <Шивы>. Я же могу только сказать, что, похоронив жену, <Орфей> так и не женился… <Любил> даже умершую и был верен ей. Как он умер сам — тоже не хочу и вспоминать, больно. Хочу только сказать, — <Нана> нервно хохотнула, — что я тогда тоже позавидовала этой Эвридике… Подумать только, я, бессмертная богиня любви, позавидовала смертной, ушедшей в царство теней в расцвете лет, потому что эта смертная соприкоснулась с великой любовью, хоть на короткий срок, а я нет! Хотя, почему на короткий? В Элизиуме эта счастливица снова воссоединилась со своим любящим мужем и они уже были неразлучны. Я… Я ведь даже иногда сходила в Элизиум… Чтобы тайком понаблюдать счастье этой пары, умершей для мира живых… — из глаз <Наны> заструились слёзы.