РЕКЛАМА
— Они не демоны! — выдохнула <Нана>. — Демоны не умеют жить хорошо… Я… Я смотрела на обустройство их мира и позавидовала им, — как во сне добавила она, — да-да, я позавидовала! Тому, что их никто не преследует так, как будут преследовать нас… Так распорядилась <Природа>, что над нами, богами! Видимо, она жестока… Позволить таким существам, как мы, с рождения быть на вершине, возвышаться над другими, не знать смерти, болезней, несовершенства тела, иметь такие возможности — и упасть с такой высоты! А им не надо падать… Им уже не надо падать! Они-то взобрались на вершину с самого низа!..

— Откуда такая уверенность, что им не надо падать? — услышали боги мягкий мужской голос.

Из воздуха соткался <Альби>.

— А в чём может заключаться их падение? — ответила вопросом на вопрос <Нана>. — То, что у них всё меньше возможности обзавестись потомством и приумножится? Печально, но ведь то, что они уже построили для себя, они не потеряют. Что может быть спокойнее, чем надёжные стены, которые защищают тебя и тех, кого ты любишь? Даже мы, боги, уже жаждем этих стен, строят же боги непроницаемый купол, крепость. Только крепости людей понадёжнее будут?

<Альби> усмехнулся.

— По долгу своих обязанностей я слушал ваш разговор, будучи невидимым, — промолвил он, — и могу отметить, как точно выразилась <Лакшми>: фаги слишком расходуют ресурсы космоса. Вернее, расходовали…

— У тебя есть для нас новости, <Альби>? — спросил <Мохан>.

— Есть. И слишком неожиданная. В мире фаги произошли перемены, которые мы ждали: они перерасходовали ресурсы космоса и их учёные только что поняли это.

— И что же из этого следует? — взгляд <Лакшми> сделался пытливым.

— <Космос> требует вернуть то, что взято у него взаймы. Вакуум может разорвать на куски всё материальное, чем владеют фаги, в том числе и их тела.

— Так значит… Нашим врагам пришёл конец? — в голосе <Гефеста> завибрировала радостная надежда.

— <Ещё> нет. Боги, послушайте, сейчас, в данное время происходит перелом эпохи ваших сильнейших и злейших врагов. Это выпало на ваше время. Фаги не сдаются. Но у них настали трудные времена. Их материализаторы распыляют всё лишнее в их мире и возращают в космос, чтобы отдалить непоправимый катаклизм…

— Распыляют пластиковые ёлки? — усмехнулась <Нана>.

— Пластиковые ёлки, декор, лишнюю воду — моря, снег, даже стены жилищ. Всё полетело обратно в космос, став снова микрочастицами. У фагов проблема с водой и пропитанием. Они несут к материализаторам одежду и другие личные вещи, распыляют их на микрочастицы и трансформируют их в воду и пищу. Они остались без домов и проживают теперь даже не в палатках — палатки тоже пошли на переделку на воду и продовольствие. Фаги просто сидят на улицах в своих башнях, которые, к слову, теперь очень, очень слабо освещены, и воют от ужаса и безысходности.

— Самое время просить прощения у богов! — злорадно заметил <Гефест>.

— Так мы их и простили! — возмущённо крикнула <Лакшми>. — Мы им припомним, сколько зла они успели сотворить беззащитным дэвам, потерявшим бессмертие!

— В таком случае то, что я позавидовала им, ещё более глупо и позорно! — нервно хохотнула <Нана>. — И как я могла подумать, что люди могут всё устроить так, чтобы никогда не быть доступными бедам и страданью!

— Однако, какая приятная новость! — <Уран-Ану> сладко улыбнулся. — Людишки будут умирать медленно и мучительно, надеюсь?

— Думаю, они ещё будут бороться. <Ещё> не конец. Они планируют распылить часть башен и переселиться на планеты, на которых жили когда-то. К слову, эти планеты не брошены, когда на них пропала жизнь, их просто утыкали такими же башнями и закрылись в них. Они набьются в эти башни, будут жить в тесноте и в нужде, а пустые башни распылят, чтобы не быть разорванными космосом. Потом их технические устройства будут притягивать метеориты и кометы и прочие камни, сколько смогут, но уже не для того, чтобы что-то строить из них, а чтобы распылить и насытить космос.

— Зачем так много распылять метеоритов? Не достаточно ли просто распылить башни, что не на старых планетах, и всю роскошь, что была в них?

— Фаги долгое время жили в долг у природы космоса, как потребленцы, а долги надо отдавать с процентами. Поскольку их изначально не интересовало, каковы будут проценты, поэтому для них сюрприз, что проценты — все сто.

— Значит, мы можем уже не думать о такой проблеме, как фаги? — промурлыкала <Нана>. — Опасность отошла? Ведь им теперь долго будет не до нас.

— Как раз именно сейчас нужно думать о них очень много. Они не сдались и не исключено, что они найдут выход из положения гораздо быстрее, чем мы думаем. Они по-прежнему опасны, хоть и в беде. Мы не имеем возможности уничтожить, умертвить их мир вместе с ними, а это значит, что если они не умрут, то станут сильнее. Когда они преодолеют выпавшую на их долю проблему, а мы уверены, что они, скорее всего, её преодолеют, они станут ещё опаснее. Поэтому наш план столкнуть живущих ныне людей на Земле с демонами ни коим образом не отменяется. Народ фагов не должен приумножиться.

— Да им при их нынешней нехватке ресурсов наверняка и не до размножения! — хмыкнул <Гефест>. — Думаю, эта война людей с демонами их не сильно огорчит.

— Да. Сейчас им не нужны лишние потребители ресурсов. Но через время, когда они всё наладят, они прилетят на эту планету и застанут здесь либо людей, выживших за счёт науки и техники и духовного огня Прометея, либо не выживших при катаклизме из-за ухода богов, это будут души, но полные сил и готовые родиться в мире фагов, либо это будут жалкие привидения, изнурённые нескончаемые войнами и неспособные жить в теле. Надо смотреть вперёд, ведь наша жизнь вечна, хоть и за пределами Земли.

— Значит, не надо даже радоваться, что им сейчас плохо, потому что это сделает их только сильнее? — угрюмо пробубнил <Гефест>.

— Радоваться надо тому, что им сейчас не до преследования дэвов и не до спасения потенциального потомства, а значит, мы выигрываем время. Вряд ли они будут заботиться о том, чтобы не допустить войны на этой планете между людьми и демонами. Не до этого. Значит, не станут в этом деле ставить палки в колёса вам. Получается, вам повезло в этом смысле и ваша задача упрощается. Меньше противостояния. Хотя тут не надо сбрасывать со счетов демонов <Аши>, они тоже не хотят войны людей и демонов.

— Значит, противостояние уменьшилось наполовину, — сказал <Гефест>.

Он помолчал несколько минут. Умолкли и другие боги. Затем бог-кузнец произнёс:

— А знаете… Иногда мне приходили на ум странные мысли… <Ещё> до сумерек… Ведь если бы сценарий судьбы сделал меня не богом, а простым смертным… Я бы не хотел оказаться под такими богами, как мы…

— Но ведь ты сам рассуждал, что мы не так уж плохи, — возразила <Нана>, — ещё когда сравнивали животных мира демонов и наших…
РЕКЛАМА


— Просто пытался утешить себя. Но если честно, а мне сейчас очень хочется быть честным… Что если бы мы поступали с ними по-другому? Если бы мы уделяли больше времени им, а не своим личным интересам? Что если бы мы не были так бездумны и бездушны? Ведь изначально они не были таким негодяями, какими видим мы их сейчас. В эпоху <Кроноса> у них были чистые души, они и по сей день спят на островах блаженных. Когда боги поступили так, что всё изменилось? Богиня Ночь, рассердившись на <Кроноса>, назло ему породила богов зла, которые и начали искушать людей и очернять их души. Можно, конечно, сказать, что люди сами виноваты, надо было быть устойчивее, не поддаваться давлению злых богов. А можно рассудить и так, что мы могли бы быть менее равнодушными и убедить злых богов не трогать человеческие души, оставить их в изначальной чистоте! Но ведь нам было всё равно, пусть люди лгут, воруют, убивают, обращают в рабство подобных себе, лишь бы молились нам, строили храмы и несли жертвы на наш алтарь! — <Гефест> вдруг раздражённо стукнул кулаком по ковру, на котором сидел. — Нам не было дело до их страданий!

— Но ведь люди не марионетки, чтобы мы жили за них! — также раздражённо выпалила <Нана>. — Для чего им был дан разум?! Мы дали им свободу выбора в построении их социума!

— Это отговорка! — нахмурился <Гефест>. — Они были как дети! Неразумные дети, нуждавшиеся в контроле тех, кто наделён большими знаниями и силой! И мы были за них в ответе, как за детей, мы не имели права только пользоваться ими для роста собственных сил и могущества!..

— Ты не совсем прав и не совсем неправ, <Гефест>, — остановил его <Альби>. — Боги не были так уж плохи и безответственны. Хотя и не обходилось и без перегибов. Причина злодейства фаги в другом, вы уже слышали о ней, и я напоминаю: зависть богам. Думаете, то, что они напичкивали свои миры пластиковыми ёлками и водорослями и дистиллированной мёртвой водой, это ностальгия по живой природе? Полагаете, они хотели всё это восстановить, чтобы жить среди живого? Нет, это всего лишь гордыня, желание доказать себе, что их наука способна сравнять их с богами, если бы они сумели созидать живые растения и животных.

<Гефест> замолчал, понуро опустив голову.
Вскоре <Альби> распрощался с богами, которым пора было возвращаться на землю.
За пределами рая Метиды, как и говорил <Мохан>, богов ожидало крылатое войско <Посланников>. Это было поистине прекрасное зрелище: тьмы и тьмы белоснежных раскинутых крыльев, парящие юноши дивной красоты, преданно взирающие на своего нового главнокомандующего. <Мохан>, приказав им принять невидимость, велел следовать за ним и сопровождавшими его богами.