Она нежно улыбнулась, глядя прямо в глаза <Посланнику>.

— Я мило побеседовала с тобой, — проворковала она, — и это убедило меня помочь населению <Дрангураса>. Ты размягчил моё сердце, воин небес.

— Чем же это? — <Астиил> повернул голову чуть в бок и недоверчиво покосился на неё.

— Своим желанием служить добру. Это весьма трогательно.

— Мне показалось, ты не одобряла это.

— Почему же. Никакая доброта не чужда многим богам. Я тоже люблю творить добро, но не служа низшим. Впрочем, довольно разговоров, — с этими словами <Нана> сложила вместе ладони, поставив их вертикально и на несколько минут закрыла глаза.
Затем разомкнула веки и разжала ладони. Между ними возник огненный шар размером со среднее яблоко. Богиня любви протянула его <Астиилу>.

— Это концентрированная энергия излечения от бесплодия. Отдай это какой-нибудь дрангурасской женщине, способность которой к деторождению подобна сухому мёртвому дереву, внедри в неё это комок энергии и через небольшой промежуток времени она станет не только способной рожать, но при желании сможет размножаться, как свиноматка.

<Астиил> принял от неё огненный сгусток и, посмотрев на него, воскликнул:

— Этого мало! Ты должна помочь многим женщинам <Дрангураса>, а не всего одной! Твой долг намного больше!

— Шшшшш, <Астиил>, не гони лошадей. Поспешишь — смертных насмешишь. Может, я ещё и отдам то, что вы от меня ждёте, но по частям. Если за частями будешь приходить ты, <Астиил>. И не ко мне одной, а и к <Мохану>. Если ты согласишься мило беседовать со мной и <Моханом>, то я буду тебе за это платить — энергией плодородия для женщин <Дрангураса>, что тебе приказали вытребовать у меня.

— Здесь какая-то ловушка…

— Зато если ты в неё не попадёшь, тебе проще будет обходить ловушки, поставленные более хитроумными богами. Приходи после нашего с <Моханом> медового месяца. Обещаю не ставить непроницаемый купол и… Платить! — <Нана> громко рассмеялась.

" — <Лучше Вишну> никто не расставляет ловушки, — подумала она. — Посмотрим, как будет <Мохан> говорить с Крылатым! Но не раньше окончания нашего медового месяца.»

— А может, мне лучше вместо себя прислать кого-то, кто будет более жёстко разговаривать с тобой? — проворчал <Посланник>, но в голосе его уже не было непреклонности, скорее всего, он просто по-мальчишески упрямился. — Например, <Сил> или <Властей>…

<Нана> засмеялась:

— Я выхожу замуж за бога из <Тримурти>. Как считаешь, он защитит свою жену от небесного войска? В пантеоне <Тримурти> есть своё собственное войско — маруты, они не собираются переходить на сторону человека и сражаются не хуже <Сил> и <Властей>. Возможно, в этом и кроется причина того, что <Невидимка> не напал на этот пантеон. Не хотел рисковать, видно, не дурак был.

<Астиил> снова взглянул на огненный комок — скудное пожертвование богини любви, удручённо вздохнул и растворился в воздухе, не попрощавшись.
<Нана>, присев в кресло и поставив правую ногу на скамеечку для ног, материализовала вазу, до верху наполненную чищенными орехами, какие только существовали на Земле. Взяла несколько, бросила в рот. Обычно это помогало ей привести мысли в порядок.
<Посланники>, сотворённые Невидимкой, пока ещё были загадкой для богов. Но такой уж недоступной для разгадывания? Вот стоило только поговорить с одним из них и уже кое-что просветилось.
Должны ли боги бояться непонятного? Рано или поздно для бога всё разложится по полочкам. Нет, не надо бояться, но осторожность ещё никто не отменял.
Ей вспомнилось, как ещё за несколько веков до наступления сумерек она едва не стала божеством ещё одного, третьего пантеона. Не то, чтобы она тогда жаждала этого. Её вполне устраивали те два, в которых она действовала. Оба пантеона удовлетворяли запросы её двойственной натуры. В месопотамском пантеоне она была самой яркой и могущественной богиней, остальные богини проигрывали ей в популярности. Она была как бы садовой розой особого сорта — крупной и головокружительно благоухающей в окружении незабудок. Правда, <Эрешкигаль> также была не лишена божественной выразительности, но всё-же уступала Инанне-Иштар. А в олимпийском пантеоне <Нана> находилась среди других таких же блистательных богинь, не маленьких скромных незабудок, а божеств, сравнимых с астрами, гладиолусами, садовыми ромашками, пионами. Но как бы ни были прекрасны эти цветы, роза всё-таки всегда оставалась розой. И одной из сторон двойственной натуры богини любви требовалось бывать среди богинь, что могли соперничать с ней. Она не завидовала — никогда. Она восхищалась красотой олимпийских богинь, любовалась ею, восторгалась их силой. Ей нравилась индивидуальность способностей и красоты каждого женского божества, пусть все они равны, но не уравнены.
Действовать ещё в каком-либо пантеоне она не видела для себя нужды. Но этот пантеон основал её отец, также, как и месопотамский. И в этом новом пантеоне его звали <Сварог>.
Будущие боги пантеона <Сварога> испытывали затруднение с выходом из Хаоса и грядущий лидер пособил им в этом. А потом он позвал в этот пантеон и свою дочь-любимицу.
<Нана> не отказалась. Она всегда прислушивалась к советам отца, а кроме того, у неё тогда возникла очередная надежда найти свою вечную верную любовь среди новоявленных богов.
Но пришла она в пантеон <Сварога> не сразу, вышла заминка в олимпийском пантеоне — очередные бурные события, которыми был богат этот пантеон. Она намеревалась стать богиней любви в пантеоне отца, но с этим вышла накладочка.
В пантеоне <Сварога> уже была так называемая богиня любви.
Только познакомилась с ней <Нана> не сразу. Сначала отец представил <Нану> наиболее значительным шишками этого пантеона, а так называемой богини любви среди них не оказалось. Никто не мог объяснить, почему, ведь верховный бог отдал приказ всем богам верхних ступеней собраться в Ирии — обители богов, что основал <Сварог> в одной из частей неба, чтобы представить новую богиню.

— Лада, — нахмурился бог <Неба>, — опять она поступает по-своему!

Новый пантеон тогда стал загадкой для <Наны>. Как натура <Астиила>. Именно поэтому <Нане> вспомнились времена, когда она впервые появилась там.
Её покоробило, когда она услышала, что какая-то там Лада не явилась по первому требованию верховного бога. Даже она, великая Инанна-<Афродита> не позволяла себе такой недисциплинированности. Она никогда не демонстрировала неподчинения ни отцу <Урану-Ану>, ни <Зевсу>. И не потому что боялась лидеров пантеонов. Она не боялась никого. Но лидеров следовало уважать, особенно в присутствии других подчинённых им богов.
<Сварог> также не мог снести непокорности одной из богинь, которой он помог выбраться из Хаоса в обмен на обязательство её послушания. Он обратился к одному из богов — рослому, плечистому, с пышной длинной тёмно-русой бородой и такими же длинными волосами, частично заплетёнными в косы:

— <Перун>! Что позволяет себе твоя жена! Ведь я лично сказал ей, что она должна явиться в мои чертоги в это время! Или ты не мог ей об этом напомнить?


Суровое лицо <Перуна> сделалось ещё строже:

— Я думал, твоей воли ей будет достаточно.

— Ступай, разыщи её! Она обязана явиться немедленно!

Лицо <Перуна> покрылось красными пятнами, в глазах как будто сверкнули молнии. Не даром же, как оказалось, он был местным богом грозы. Но спорить с верховным божеством он не стал и исчез через несколько минут.
Затем подоспели и боги средних ступеней и новая богиня была представлена и им.
<Нане> предстояло позаботиться о ещё одном своём имени для этого пантеона. У неё и так было три — <Афродита>, Инанна и Иштар. И она согласилась, чтобы отец представил её богам своего второго пантеона именем <Злата>.
Затем, когда знакомство состоялось, <Сварог> объявил:

— Рассаживайтесь за столы, светлые боги <Прави>, <Яви> и Нави! Начнём пир и повеселимся на славу!

— Но <Перун> с <Ладой> всё ещё не явились в чертоги, — заметил кто-то из богов.

Лицо <Сварога> налилось краской гнева и он прогремел:

— Мы не будем их ждать! Начнём пир без них! Пусть в этом будет урок для своенравной <Лады> и её мужа <Перуна>, если не имеет на неё управы!

<Нана> удивилась: прежде она никогда не видела отца таким гневливым и грозным. <Уран-Ану>, глава месопотамского пантеона всегда был спокоен и почти никогда не выходил из себя. Что-то пошло не так. Загадка!
Заняв место за почётным столом возле трона <Сварога>, она, пригубив кубок с медовой брагой, принялась не спеша рассматривать богов-мужчин, пировавших с ней за одним столом. Возможно, кто-то из них может оказаться её суженым, её вечной любовью. Она вглядывалась в одно лицо за другим и постепенно скисла. Ни один из божеств не вызвал в ней даже интереса, не то, что пылкого чувство.
Возможно, это были потенциально сильные боги, если отец-<Небо> отличил их и усадил за стол для избранных. И каждый из них был красив и привлекателен, как положено божеству. Но ни один из них не оказался во вкусе <Наны>. Слишком мягкие округлые овалы лица были почти у каждого из них, а такая форма лица послужила бы плюсом для женской внешности, но не добавляла харизмы мужчинам; чересчур невыразительные скулы; сочные, хоть и по-мужски крепкие, носы — <Нана> понимала, что не каждая красота может прельстить… Да и веяло от этих мужчин какой-то угрюмостью, упрямой непокорностью, не готовностью играть в игры весёлой богини любви из других вселенных, служить её удовольствиям и относиться к ней с пониманием. Хотя её красота не оставила равнодушным ни одно мужское божество в пиршественном зале сварожьих чертогов. На неё бросали взгляды — то восторженные, то похотливые, то влюблённые. <Нана> привыкла к таким взглядам. Ей не требовалось даже работать с энергиями любви, подвластными ей, чтобы не быть обделённой вниманием. Тут достаточно только красоты.
Она присмотрелась также к столам богов средней ступени — эти также не пришлись по сердцу. На пиру сделалось скучно, приятно было только пить брагу и слушать нежную мелодию гуслей, которая <Нане> на самом деле очень понравилась.
Кое-кто из богинь начал расспрашивать <Нану> про неё и она старалась ответить на все вопросы, стремясь продемонстрировать открытость и дружелюбие.
Внезапно посреди пиршественного зала возникли фигуры <Лады> и <Перуна>.