— Простите, я должна идти, — пробормотала она.

— Можно мне проводить вас? Вы, кажется, едва держитесь на ногах.

— Конечно, — ответила <Нана>, подумав, что смертному красавцу следует показать дорогу к её жилью, иначе как он разыщет её?
Они поднялись из-за столика и <Нана> взяла <Мохана> под руку. И с удивлением заметила, что он повернул в нужную сторону и двинулся туда, куда надо — к её жилищу.

— Создаётся впечатление, что вы знаете, где я живу, — пробормотала она.

— Вы правы, я, кажется, выдал себя! — засмеялся <Мохан>. — Я знаю, где вы живёте.

— Неужели вы следили за мной?

— Признаюсь честно, раз уж всё равно вы всё поняли: да, я наблюдал за вами какое-то время. Вы понравились мне. Зачем скрывать, ведь вы и сами понимаете, что нравитесь многим.

— Почему же вы не сделали ни одной попытки познакомиться со мной?

— Я делал более одной попытки, но вы упорно не замечали меня, как не замечали вообще ничего. Вы как будто ушли в себя и окружающий мир стал для вас безразличен.

— Да, в самом деле, было такое. Но теперь всё прошло.

— У вас произошла какая-то беда?

— Вы не представляете, какая. Можно сказать, она непоправима.

— Как известно, можно поправить всё, кроме смерти. А смерти нет.

— Это как же? — усмехнулась <Нана>. — Вы бессмертны?

— Все бессмертны.

— Вот как? Вы никогда не видели кладбища?

— Кладбище — всего лишь место отхода плотских оболочек. Но сущность каждого, кто мыслит, бессмертна. Потеряв оболочку, она просто окажется в другом месте, но не перестанет быть.

— Однако, потерять оболочку тоже весьма страшно. Даже животные этого бояться. Видели, как зверь убегает от охотника, спасая свою жизнь?

— Есть большая разница между животным и мыслящим существом. В ком есть разум, разумом и жить должен, а не звериными инстинктами.

— И разум способен преодолеть ужас перед смертью?

— Если им старательно пользоваться.

— Да, вы правы, сущность бессмертна, хоть у бога, хоть у человека… Но что если после смерти, возродившись снова, ты окажешься в худшем положении, чем сейчас? Если новое воплощение будет полно унижений, лишений, горя и бед?

— Возможно, это всего лишь уроки, а не беда.

— То есть, следует чему-то научиться через страдания?

— И стать сильнее, чем в самом начале.

" — Надо же, какого разума и духовной высоты достигли эти смертные, пока мы валялись в Тартаре! — подумала <Нана>. — Этот парень разложил мне всё по полочкам, решил задачу, которая казалась мне неразрешимой. Ведь он всё правильно говорит и у меня как будто камень с души свалился!»

— Знаете, мне с вами так легко, — проговорила она. — От вас веет спокойствием и мудрой уверенностью. Вы утешили меня. Это именно то, что мне сейчас было нужнее всего.

<Мохан> улыбнулся.

— Значит, вы больше не страдаете?

— Нет. Я впервые за долгое время вздохнула спокойно.

— И вы больше не станете погружаться в себя, не замечая ничего?

— Вас я точно замечу теперь, если вы случайно появитесь возле меня.

— Хорошо! — засмеялся <Мохан>. — Я непременно появлюсь.

Они приближались к крыльцу пансиона. <Нана>, привыкшая к настырности мужчин, вожделевших её, ожидала, что <Мохан> начнёт напрашиваться в гости и была не прочь принять его, но он распрощался с ней и зашагал прочь. <Нана> долго смотрела ему в спину: он должен по ней скучать и желать увидеться с ней вновь. " — Он даже не намекнул, что хотел бы войти ко мне, — подумала она. — Но ведь не может быть, чтобы он не хотел меня. Я не могу ошибиться, он влюблён в меня. Может, он слишком меня уважает, чтобы сразу рваться в гости, да ещё и попытаться залезть в мою постель?»
Она вошла в коридор пансиона, затем — в свою комнату. И не могла видеть, когда <Мохан>, скрывшись из её поля зрения, снова обрёл невидимость и поспешил вернуться в её жилище.
Оказавшись в своём жилище, <Нана> убрала со стола бутыль с вином <Диониса> в буфет и упала на кровать. Чувства всё ещё распирали её, она ощущала в себе сильную потребность хоть кому-нибудь рассказать о них, чтобы снова не лишиться сознания. " — Куда пропала эта <Эрешкигаль>? — <Нана> немного разозлилась. — То суётся на мою территорию, когда вздумается, то её нет на месте, когда могла бы мне оказать какую-то помощь.»
Поглощённая любовью, <Нана> забыла прикрыть за собой дверь, оставив широкую щель, в которую просунулась кучерявая чёрная голова госпожи <Елены>, владелицы пансиона. Она с любопытством оглядела жилище и остановила вопрошающий взгляд на отдыхающей на кровати постоялице.
Раньше <Нана> не потерпела бы такое бесцеремонное внедрение в своё жилище смертной, пусть та даже хозяйка этого жилища, просто сделала бы так, чтобы дверь захлопнулась, стукнув по лбу не в меру любопытную женщину. Но бабочки в животе сделали богиню любви необычно доброй и снисходительной к слабостям людей.

— Что, госпожа <Елена>, мне пора платить вам за жильё?

— Нет, госпожа <Нана>, ещё два дня. Просто я вот смотрю, вы дверь забыли закрыть.

— Заходите. Садитесь в кресло, если хотите. Я заплачу вам уже сегодня на месяц вперёд. Ведь денежки всегда лучше получить раньше, не так ли? — <Нана> поднялась с кровати, приблизилась к буфету, выдвинула шкафчик и принялась отсчитывать купюры.
Госпожа <Елена> вползла в её комнату, приблизилась к креслу и села в него, удивлённо-вопрошающе поглаживая подлокотники из чистого золота. <Нана> пристроилась напротив и, положив деньги на стол, подтолкнула их хозяйке пансиона.

— Какие красивые подлокотники у вас, госпожа <Нана>, вот сейчас делать-то стали мебель, прямо как настоящее золото! — затараторила госпожа <Елена>. — И мебель-то вся у вас какая роскошная, прямо не верится, что такая мебель может находится в таком клоповнике, как мой пансион! И вообще, госпожа <Нана>, я ведь давно хотела с вами поговорить по душам, признаться, этого все хотят, уж больно вы таинственная особа…

<Нана> откинулась на спинку кресла и снисходительно улыбнулась:

— По душам? Что ж, пользуйтесь сегодняшним днём, я сегодня как отрытая книга. Я могу рассказать о себе всё, что угодно. Хотя мне больше всего хочется поведать о том, что я влюбилась. Да, да, влюбилась так, как не влюблялась никогда! Я потеряла сознание, увидев его лицо. Его имя <Мохан>, что означает «зачарованный». Но это не правильное имя, хоть и очень красивое. Он сам способен очаровать, кого угодно. Если бы он был богом, я решила бы, что он бог любви. Я непеременно хочу видеть его снова и снова. Я не знаю, как доживу до завтра, я не знаю, как успокоить себя, чтобы не падать в обморок через каждых два шага, видя его. Хоть это и приятно — любить до потери сознания. Просто не хочется выглядеть странной и смешной. Хотя все влюблённые кажутся странными.

<Вишну> в состоянии невидимости, пристроившись у правого подлокотника кресла <Наны>, очень внимательно слушал, ловил каждое слово. " — Значит, ты мне уже призналась в любви, — подумал он, — теперь очередь за мной. Если любовь пришла и к тебе, значит, слиться нашим дорогам! Завтра я непременно устрою такую игру, что ты узнаешь о моих чувствах.»


— А вы были когда-нибудь влюблены? — спросила <Нана> госпожу <Елену>.

Та жалко засмеялась:

— Да что вы, госпожа <Нана>, до того ли мне было. Я всю жизнь зарабатывала на хлеб насущный, вот, получила в наследство от дяди эту развалюху, а теперь одна забота, как выскрести у постояльцев хоть какие-то деньги, да вот сыновья-оболтусы на моей шее, ни работать, ни учиться не хотят. Денежки только вы одна исправно платите.

" — А не прочитать ли мне мысли этой смертной? — подумала <Нана>. — Не разучилась ли я это делать?»

Чтение чужих мыслей было делом не всегда приятным, роясь в чужих извилинах, можно было нарваться на довольно неприятную и нелестную для себя информацию. Но было необходимо проверить силу своих способностей. <Нана> настроилась и мысли госпожи <Елены> потекли быстрой беспокойной рекой: " В кого это влюбилась госпожа <Нана>? Уж не в того ли красавчика, что проводил её до крыльца? Или в того, в кожаной куртке, что принёс огромную бутыль? Или в того и в другого? Или в одного меньше, а в другого больше? Странная, ох, странная эта госпожа <Нана>… Но платит исправно. Странная, прямо как эта девушка с разноцветными волосами, что заглядывала к ней в окно, а потом шла следом, до самого моря…»

— Какая девушка с разноцветными волосами? — насторожилась <Нана>.

— Какая девушка? Разве я говорила про какую-то девушку?

— Да. Вы сказали про девушку с разноцветными волосами, которая заглядывала ко мне в окно.

— Я только подумала.

— Нет. Вам показалось, что вы подумали, на самом деле вы это произнесли.

— Произнесла? Неужели?

— Думаете, я умею читать мысли?

— Нет, я так не думаю, видимо, я на самом деле это произнесла…

— Так как выглядела эта девушка?