РЕКЛАМА
Глава 14
<Папа> Римский, как оказалось, не пьёт. Совсем. Так как сейчас идёт пост. Так что, какими бы способностями, наш шаман не обладал, но в этот раз, у него ничего не получилось. <Пий XII> был трезв, до неприличия и глядел на всех вокруг, с долей презрения. Постоянно при этом, что-то бормоча себе под нос. Мне на его экивоки было пофиг. Поэтому, я уселся за стол, прямо напротив него и начал выбирать, чего бы пожрать. Не забывая грозно поглядывать на <Пия>.
<Шаман>, видя такое дело, хотел потихоньку смыться. Но я не дал, ему это сделать. Выставил, на стол несколько бутылок с виндзорским пойлом. И не забыл это дело прокомментировать, на латыни:
— Держи друг, подарок от самой королевы <Наглии>. Прямо из её подвала. На названия, извини, не смотрел. Но я, так думаю, что королева фигню пить не будет.
<Пий>, по моему, при этих словах, забыл как дышать. Что не удивительно. Оказывается, я не просто, какой-то там, авантюрист. А знакомый, самой Елизаветы - королевы англии. Это, в его представлении, всё меняло. А тут, ещё и шаман, понюхав открытую бутылку, сыграл, как опытный актёр, произнес эпическую фразу, кстати, тоже на латыни:
— У этой королевы, нету ни вкуса, ни понятия о хороших напитках. Вот товарищ <Сталин>, вместе с нами пил спирт не разбавляя и не делал разницы, между охотником и оленеводом. А ещё, он, закусывал чем тундра поделилась и наши девушки приготовили. Не то что некоторые.
Последние слова шаман произнёс, глядя на <Пия>. Тот, чувствуя свою, если не вину, то промашку, поглубже запаковался в парку. При этом, ещё и что-то, там прошипел по итальянски. Но не молитву точно. А я, чтобы хоть что-то сказать, недоуменно спросил у шамана:
— А чего это наш папа Римский, в национальной одежде чукчей, щеголяет? Никак замёрз болезный?
<Шаман> вытащил из кармана трубку и закуривая после нескольких глотков виски, ответил:
— Одежда у него, была плохая. Однако. Пришлось у сына, старшего, на время попросить. Вроде, ничего, подошло.
<Пий XII> смотрел за нами. Скорее всего, пытается попасть в нашу волну разговора. Но без амулета, это у него не получится, как бы он не старался. Мы же по русски разговаривали.
В конце концов, я устал постоянно перестраиваться с латыни на русский. Да и время, на подумать, нужно. Вот и занялся изготовлением амулетов-переводчиков. А что? Папу надо подготовить к заданию. К тому же, от точности перевода, будет зависеть точность исполнения.
Всего-то полчаса прошло, а как поменялась обстановка. <Папа> стал более покладистым, а шаман менее упёртым. Даже, спирту выпили вместе. Пусть немного, прямо-таки на донышке кружек и чисто, для "сугрева", но всё-таки. Я же, за это время, закончил делать амулеты. Вот теперь, можно разговаривать и точно, при этом, знать, что меня поймут. Даже, на душе стало, как-то спокойнее, что ли.
Про то, что я хотел заняться исследованием своей памяти, уже говорил. Вот и решил, совместить приятное с полезным. Пойти на рыбалку, а там, под это дело, поговорить с <Пием>. Заодно попытаться вспомнить, что-нибудь интересное из моей прежней жизни. Долго думать не стал. Рассказал о своём желании шаману. Тот сразу согласился, а вот мнение <Пия>, никого не интересовало. Ну его! <Ещё> советоваться с ним. Сами с усами.
Зимняя рыбалка на Яне - это весело. Но только, вместе со мной. Иначе это просто рыбалка. Во-первых, я всегда знаю, где больше всего рыбы. Во-вторых, мне пофиг, какой толщины лёд на реке - магия рулит! В-третьих, я ходячий склад различных рыбацких прибамбасов: начиная от динамита и заканчивая сковородкой. Ну и печка, конечно, куда ж без неё. Хитрый <Пий XII> отказался искать дрова и оккупировал это изобретение магического гения. Ясен пень, что он, нифига не понял принцип работы, но зато, оценил комфортное тепло от нахождения рядом и удобство в приготовлении пищи.
<Шаман> видя такое дело, толкнул речь, перед своими соплеменниками, о гостеприимстве и радушии народов севера. В результате этого, у нас не было проблем с дровами. И, что очень важно, по пустякам нас никто не беспокоил.
Ничего нового, я придумывать не стал. Взял и убрал кусок ледяного покрова с поверхности реки. Долго ли умеючи. Рыба ведь не дура, внизу оставаться не стала. По одной, по паре, а иногда и целым десятком стали подплывать к поверхности. Может любопытные, а может просто подышать свежим воздухом - не знаю. Мне важно не это. Главное, что они есть и их можно ловить.
Удочки, в прямом понимании этого слова, у меня не было. Зато было несколько наборов рыбака, с города Барроу, в составе лески, крючков и поплавков. Оставалось найти удилище. Пластик и бамбук, я отмёл сразу - не то время и не та местность. Кто-то может сказать, что есть магия. А вот, нафиг, она нужна? Если я хочу просто отдохнуть. Меня же не рыба интересует, а сам процесс. Отвлечься хочу. Перезагрузиться.
Короче. Оставил шамана и <Папу Римского> возле полыньи. Пускай, хоть иногда, очищают поверхность ото льда. А сам решил, ещё один раз, посетить Америку. Я думаю, что в Нью-Йорке, есть хорошие удилища. Штук пять куплю, мне их надолго хватит.
Маяк в Нью-Йорке, на крыше Резервного банка, работал отлично. Уже отсюда, на нартах, можно начинать искать магазин, с рыболовным инвентарём.
Сначала сам искал. Потом плюнул, на маскировку и стал расспрашивать встречных людей. После разговора с пиндосами, я не забывал пользоваться "Тупичком". Нефиг, про меня помнить. Меня здесь не было и баста.
Магазин я нашёл. Третий встречный помог. Тоже рыбак, наверное.
Пять минут и я в магазине. <Ещё> минут десять, ушло на объяснение, что я хочу конкретно. Расплатился долларами. Хотел, конечно, приколоться и отдать рубли, но потом передумал. Время поджимало и торопило. Прыгал назад, на рыбное место, с крыши Резервного банка. Так надо было. Маяк, немного, перенастроил. Теперь он вечный и чтобы не случилось, ничего с ним не будет. Заодно, посмотрел на поведение людей, в банке и его окрестностях. Такое ощущение, что никто банк не грабил и вообще, близко к нему не подходил. Ни полиции с мигалками, ни ФБР с его секретными сотрудниками вокруг не наблюдалось. Тишина и покой. Ну и ладно, мне же лучше. <Иосиф Виссарионович> будет доволен проведённой операцией. У него, так тихо, в своё время, не получалось. Может быть, мастер класс <Судоплатову> устрою, как правильно надо империалистов экспроприировать. Хотя, у него свои заботы, а у меня свои. Но если попросит, то почему бы и нет.
<Шаман> и <Пий> не успели соскучиться, как я, уже на месте. Раздал всем удочки. Показал, как надо снаряжать правильно. <Шаман> офигел от увиденного. <Пий>, кстати, недалеко от него отстал, в смысле офигевания. А я что? Начал объяснять, как и что тут делать. И один, и второй, до этого, никогда не держали в руках нормальные удочки, тем более такие.
Оставил, этих двоих, ловить рыбу рядом с печкой, а сам спустился чуть пониже. Хочу посидеть с удочкой в одиночестве. Долго к этому шёл. Для начала убрал лёд. Долго ли умеючи. Небольшой кусочек, всего-то метров пять длиной. Как раз, на нормальный проход поплавка. Мне, вдоль проруби, бегать неохота, так что буду сидеть на одном месте и вспоминать.
РЕКЛАМА

Не получилось у меня отдохнуть и вспомнить. А всё эта голодная рыба виновата. Клевала так, что минуты не было, на отдых. Я, ради прикола, пустой крючок закидывал. Всё равно берёт. Один вариант, но это только для совсем уставших людей, убрать с лески крючок. Тогда, точно, клевать не будет. Хотя, есть варианты. Например, рыба может обмотаться леской и дать себя вытащить. Ну или, на крайний случай, проглотить поплавок. <Ещё> и эти, два начинающих рыбака, начудили. Балбесы, что с них взять.
<Пий> отказался есть сырую рыбу, хотя, шаман его уверил, что это безопасно. Чуть не подрались, горячие финские парни, споря о том, что можно и нельзя есть, во время великого поста. Только упоминание о <Моисее>, который жрал всё, что ни попадя и не соблюдал пост, смогло хоть как-то их примирить. Кстати, впоследствии, <Пий> внёс изменение в строгий пост. Если кому интересно, то эти изменения касались сырой, слабосолёной рыбы. Но, когда это ещё будет. Пока, эти два представителя различных религиозных учений, сидели возле печки и молча смотрели на костёр. Я же предпочёл печку. Вся, пойманная рыба пошла в мой фонд обмена, не считая нескольких, самых больших экземпляров. Их было решено запечь на углях. Вот и сидели все, ждали, когда костёр прогорит и можно начать жарить. А я, наконец-то, получил долгожданный отдых и время, для воспоминаний.
"..Песчаный пляж и рядком стоят пальмы. Солнышко светит. Жарко. Я сижу на любимом пледе. <Яга> о чём-то разговаривает с дедами. Подходит Камри и говорит:
— Я нашла записи по амулету..." - ведь было же это. Я теперь вспомнил. Камри свиток нашла, на древнешумерском языке. Там, была инструкция по применению амулета, с полным описанием его возможностей. Жаль, что все шумеры давно исчезли. Поэтому перевод был неточный. Даже не так. Мы сами не поняли, чего перевели, потому что перевод был дословный, а это привело к различному толкованию. Но это не важно. Я до сих пор, не знаю ОТКУДА этот амулет появился у Камри?
Вариантов нет. Только поиск. Я, в который раз, убедился, что мой секретарь, при мне, не разу не упомянул место, где амулет находился, до того как он оказался у неё. Все эти рисунки, наброски, записи - появились позже. Камри начала искать все упоминания о амулете, после того, как подарила его мне. Значит надо вспомнить, какие места мы посетили, прежде чем, у меня, появился свой секретарь. Блят! Голова кругом идёт, от этих мыслей. К тому же, Камри не сразу стала моим секретарём. Сначала она была кладовщицей и библиотекарем. Но, когда было принято решение, о образовании Империи, её услуги оказались востребованы. Знание многих языков и различных законов в почти любой стране - позволило ей стать главным генератором идей, по созданию нового государства. Да, что там говорить! К ней, даже <Яга> ходила советоваться, правда не знаю по какому поводу. Вот ведь я балбес! Трудно было спросить, что ли? Откуда взялся этот амулет? Неужели она бы не сказала? Хотя, кто этих женщин знает.
Всё! Пора <Пия> домой возвращать. Пускай амулет ищет. Не хрям, тут, на халяву рыбу жрать. Дам ему месяц, для начала. А потом, если не найдёт, я что-нибудь сломаю в Ватикане. Пока не знаю что. Там видно будет. Всё от настроения будет зависеть.
Когда съели рыбу и немного выпили спирта. Я решил что момент истины настал. Ничего не стал изобретать. Сел рядом с <Пием> и показал ему визуальную копию амулета.
— Я знаю, что эта вещь у вас! - твёрдо, глядя в глаза <Пию>, сказал я. - И ещё, я точно знаю, что у вас ничего не пропадает. Особенно, из подземных кладовых. Так что, будь так любезен, напряги своих помощников. Пусть поищут мою собственность. Награда будет достойной. Я даже скажу - очень достойной!
— Я не буду выполнять просьбу дьявола, - спокойным голосом сказал <Пий XII>, - извини, но моё положение запрещает любые сделки с силами тьмы.
— Тебе придётся это сделать, - стараясь сохранить спокойствие, ответил я, - иначе, Ватикан просто исчезнет с лица этой планеты.
— Ты убьёшь ни в чём неповинных людей? - с сомнением во взгляде и лёгкой дрожью в голосе, спросил римский <Папа>. - Ты разрушишь, то что всем миром признано архитектурным памятником? Это же история!
— То, что я ищу, тоже история. - не меня выражение лица, ответил я. - только моя.
Где-то полчаса, я и так, и эдак пытался донести мысль, о моём пофигизме к применению любых средств, в достижении своей цели, долбанутому <Пию>. Но лишь, подключившийся к нашему разговору шаман, смог его убедить. Что он там наговорил, на ухо этому святоше? Я не знаю. Но результат, как говорится - на лицо. <Пий> согласился с моими требованиями. Правда, попросил два месяца на поиски.
Теперь я, задумался. Два месяца - это недолго. Но это - два месяца! К тому же неизвестно, каким будет результат. Может они ничего не найдут или найдут, но не отдадут. Там же все фанатики! По разговору это сразу видно. Скорее всего, они предпочтут уничтожить мой артефакт, чем вернуть. Удоды фанатичные, блин. Вот из-за таких и возникают всяческие, опасные непонятки. Которые, иногда, приводят к мировым войнам. Кажется, что может быть проще - нашёл амулет, так отдай его хозяину. Нет, блин! Обязательно найдётся, слишком умный крендель, который будет против. И ведь, будет стоять, на своём мнении, до конца. До конца - своего или всех, кто с ним не согласен. Я же, последнее время, очень вспыльчивый. Не знаю, почему так? Скорее всего, потому, что это не мой мир. Организм ведь не обманешь. Да-с. <Ладно>. Выход один - ритуал! Есть у меня, кое-что в запасе. Надеюсь, что это мне поможет.
Название у этого действа, не существует. Точнее, оно есть, конечно, но это, больше похоже на, описание ритуала и конечную цель, чем на название. Примерно, как название диссертации, там тоже всякого понаписано, а считается названием. Вся суть, в том, что, как только папе <Римскому> доложат, о находке моего амулета, то я сразу же узнаю об этом. Тем более, если амулет попадёт в руки к святоше, то я его, даже, смогу увидеть. Сразу же добавлю, что всё это сработает, именно, при упоминании моего амулета. Вся информация, где не будет упоминаться моя вещь, пройдёт мимо моего сознания. И ещё. Я это буду делать в первый раз. Раньше, для поиска информации, у меня была Камри. А вот если, надо было найти вещь, какую-нибудь, то этим занималась <Яга>. Но, я так думаю, у меня всё получится. Только бы <Пий> не подвёл, а я постараюсь.
<Папа> Римский не подвёл. Даже больше скажу, он ничего не понял. Но всё прошло так как надо. Ритуал этот, был не очень зрелищный. Мне хватило пяти минут, чтобы его провести. Сложнее, было отвлечь этого упёртого фанатика. Пришлось, даже, устроить небольшое фаер шоу, которое отвлекло внимание на себя. Что позволило мне, провести все необходимые манипуляции, с тушкой бедолаги <Пия>.
Осталось, всего лишь, вернуть <Папу Римского> в его резиденцию. Что я и сделал. Правда, пришлось немного задержаться, буквально на несколько минут. Ну не мог, я, не дать попрощаться двум товарищам. Надеюсь, что они стали, если не друзьями, то уж товарищами-то точно. Столько всего съели и выпили вместе и даже, рыбу ловили помогая друг другу. А уж когда, они пожали руки, то отобрал нафиг, у них, переговорные амулеты. Потому что, не хрям с моими изделиями ходить, на глазах у прихожан и вообще людей. Мало ли, что окружающие подумают. Оно мне надо?
РЕКЛАМА

В рабочем кабинете <Пия> никого не было. Повезло. Можно спокойно уходить. Но, как всегда, вмешалась эта самая - "но". <Папа> Римский упёрся рогом и ни в какую не хотел отдавать одежду. На все, мои заверения, что я принесу ему ещё, сколько надо и точно такой же. Он мне отвечал, что это, теперь, святая одежда. Раз он столько времени в ней провёл. Постоянно испытывая трудности и лишения, а также подвергаясь искушениям и соблазнам. Вот, что с таким человеком делать? Я не знаю. Фанатик - что с него взять.
Оставил я ему одежду. Потом немного подумал и парочку рыбин, что вместе ловили, тоже оставил. Пусть кушает и помнит о моём задании. Хрям с ним.
Дальше, мой путь лежал в Москву. Надо посмотреть, что там <Сталин> решил. А потом уже думать, куда податься.
Прямо удивительно, как мне последнее время везёт, на всякого рода, случайные встречи. В спальне <Сталина>, сидела красивая девушка. Невысокая и немного полноватая, но это, как говорится, на любителя. Рыжая до невозможности и, с ослепительной улыбкой.
— Ой! А это откуда вы взялись? - достаточно громко, но без испуга произнесла эта незнакомка. - А я папу жду. Мы в зоопарк собрались! А он занят. Жалко.
— Да, я, собственно, в гости зашёл. - я, кое-как выдавил эти несколько слов. Во-первых не ожидал здесь кого-то увидеть. А во-вторых, мне кажется, что я узнал, кто это.
— Правда?! Так это здорово! Вдвоём веселее ждать! - опять с улыбкой, затараторила эта маленькая женщина. - <Папа> вечно занят. А мы, с мужем, хотели погулять по Москве. Потом зайти в зоопарк. А все, эти сопровождающие, нас не пускают. Машина не едет. А на море я не хочу.
— А разве зоопарк зимой работает? - спросил я, чтобы прервать этот водопад вопросов и ответов, - Мне казалось, что на зиму он закрывается?
— Работает-работает! Даже не сомневайтесь. - опять зачастила эта рыжая тараторка, по совместительству являющаяся дочерью <Сталина>, - там много интересного. А вы надолго к папе? Может хотите пойти с нами? Увидите, как в зоопарке красиво! С нами дети! <Иосиф> и <Катенька> засиделись на даче. А зоопарк это весело! Детям есть где побегать! А меня <Света> зовут.
Блин! Только этого мне не хватало. Как мне ей представиться? Надо, что-то срочно придумать. Интересно, а она действительно хочет, чтобы <Сталин> пошёл с ней в зоопарк? Как такое возможно? Или она, что-то другое, имела в виду?
Тут, в кабинете послышался шум и звук шагов. Не прошло и минуты, как в спальню заглянул <Виссарионыч>.
— Это кто же к нам в гости заглянул? - весело произнёс он. - Никак сам <Император> наконец-то появился? О! И дочка здесь же!
— Папка! - радостно взвизгнула и повисла на шее у генсека. - А мы тут сидим и думаем, куда пойти с детьми! А почему ты этого парня назвал императором?
— Так он и есть <Император>. - присаживаясь за столик сказал <Сталин>. - самый натуральный. Только об этом никто не знает.
Вот ведь, морда усатая. Подставил по полной программе. Решил пока не влезать в разговор. Пусть между собой разберутся. Подожду. Мне, по идее, спешить некуда. Час, туда-сюда, роли не играет. Зато можно поближе с семьёй "красного тирана" познакомиться.
Несколько минут потратили на то, как меня, между собой, называть. Сошлись, во мнении, что просто <Император> - нормально. А что? Вдруг, у меня, такое подпольное прозвище. Кто его знает?
Дальше, я, всеми своими конечностями, отмахивался от похода по зимнему зоопарку. <Ещё>, чего не хватало? Мне амулет надо искать, а не слонов в вольерах рассматривать. Договорились, перенести поход в звериный рай, на потом. Как будет побольше времени. <Светлана> не обиделась. Но взяла, с меня, обещание, что в следующий раз - обязательно пойдём, вместе с детьми. Пришлось согласиться. А куда мне деваться? Надеюсь, что амулет я найду раньше, чем этот момент наступит.
Дальше, мы, уже вдвоём с <Виссарионычем> обменялись новостями. С его стороны, самая главная - это конечно, командировка <Хрущёва>, на остров Сахалин. Для окончательного планирования и ускорения темпов, по строительству туннеля, между материком и островом. Вообще-то строительство уже началось. Но что-то не шатко и не валко, как-то. Теперь же, пользуясь моими подсказками, принято решение, к привлечению наёмных рабочих из Китая и Кореи. То что в Корее идёт война - лишний повод для двусторонней помощи. Так же, с помощью товарища <Судоплатова>, организуются отряды бывших партизан. <Которых> было решено отправить, на помощь, в эту страну. Там, ещё много чего было принято. Но главное это то, что Корее будут помогать. В дальнейшем, будет семнадцатая Социалистическая Республика, после Монголии, конечно. Товарищ <Маленков> занялся целиной. Но только, так как это задумано <Сталиным>, а не так как это сделано, в моей реальности, <Хрущёвым>. Посмотрим, что выйдет из этого. Ну, а третий участник покушения на <Виссарионыча>, как лучший менеджер XX века, возглавил разработку единой валюты, на территории Европы. <Сталин> решил, что именно это дело подойдёт товарищу Берии. Надеюсь, что он прав.
Вести хорошие и радостные. Единственное, что попросил <Сталин> это, каким-то образом, помочь с армией США. Пока, отделался обещанием посмотреть.
Когда, в основном, новости закончились. Я спросил о своём деле. <Виссарионыч> не стал отпираться и просто сказал, что решая свои проблемы, упустил этот момент. Но готов, прямо сейчас, приступить к поиску моего амулета. Обещал, в течении суток, собрать главных редакторов, всех советских газет и журналов, прямо в своём кабинете, чтобы поставить перед ними задачу. Главное, чтобы был образец. Дальше они сами разберутся.
Пришлось сделать самое недовольное лицо, какое я только мог изобразить. Дальше, я взял со стола поднос и буквально за несколько минут сделал образ моего амулета. А что? Теперь его можно таскать куда угодно. Показывать, не только в кабинете <Сталина>, а вообще, в любом месте. Пусть берут и делают, с ним, что хотят. Главное, чтобы нашли настоящий, а это так - баловство одно. Награда, как я и говорил, для начала - тонна золота. Дальше, посмотрим, на нашедшего. Может, ему, чего другого надо.
Не сказать, что я обиделся. Но, на душе, было не очень хорошо. С другой стороны, я всё понимаю. Тут судьба всего Советского Союза решается. А я кто такой? Какой-то непонятный <Император>. Появился ниоткуда и исчезну, как только найду всё, что мне нужно. Пользы от меня - минимум.
<Ладно>, тут без меня справятся, по крайней мере, я на это надеюсь. Я же, прямо сейчас, отправляюсь к шаману. Оттуда до Кореи, всяко ближе, чем от Москвы. Глядишь, вместе с шаманом, что-нибудь придумаем. А то у меня, сейчас, в голове, кроме самых кровожадных мыслей, ничего не осталось. Надо остыть немного.