<Мохан> огляделся кругом и <Нана>, чтобы пошутить, воспользовалась его замешательством и в считанные секунды превратилась в полёвку, затем запрыгнула на носок его туфли. Он обернулся туда, где несколько секунд назад стояла она и с тревогой выкрикнул её имя.

— Я здесь! — пропищала полёвка. — Как видишь, я нахожусь рядом с тобой ближе, чем на три шага!

Он засмеялся и также принял облик другой полёвки.

— Что если я в отместку начну подшучивать над тобой, дорогая жена? — спросил он. — Ты ещё не знаешь, какие я могу шутки шутить.

— Угу… Я знаю: прятать одежду купающихся девушек, чтобы они стеснялись вылезти из воды! Из книги <Шивы> мне известно, что ты много шутил над жителями той деревни, где тебе пришлось побыть пастухом из-за проклятья <Сарасвати>.

— И тем не менее, меня все любили.

— Охотно верю, если уж даже Крылатики очаровались тобой, а не мной! Да и не похоже, чтобы ты тужил в пастухах. Кажется, тебя всё это только забавляло. Глупо было со стороны <Сарасвати> проклинать тебя, обрекая на пастушью долю. Чтобы проклясть такого бога, как ты, надо потратить очень много энергии, а значит, ослабнуть самой. Какая всё-таки злобная богиня эта <Сарасвати>! Себя не пощадила, думая, что досадит тебе. А тебе это оказалось чем-то вроде игры. <Сарасвати> ужасно неумна. Злобна и неумна.

— Не буду отрицать, — хихикнула <полёвка-<Мохан>>. — Каждый неумён, кто проклинает бога <Вишну>!

— Я эту <Сарасвати> ненавижу за то, что она всё-таки не пришла на нашу свадьбу. Да, может, я обидела её, подпоив вином истины, но ведь обидела её не какая-то там нимфа, чтобы так затаить злобу! И богиня такого уровня, как я, не гордилась, а просила у неё прощения и обещала во искупление исполнить все её желания по части любви. Могла бы и за честь посчитать! Она так глупа, что не понимает даже это. И то, что она не пришла на нашу свадьбу, я расцениваю то, что она была против нашего брака. А кто против моего брака с тобой — мой враг!

— Тебе так важно было наше бракосочетание, что любой из приглашённых, кто не явился, уже объявлен тобой врагом? — проворковал <Мохан>, обнимая лапками Нану-полёвку.

— Разумеется. А у тебя разве не так?

— И у меня так. Просто я не против ещё и ещё раз слышать о том, как тебе хотелось стать моей женой…

— Но ведь и ты хотел стать моим мужем. Ответь, ведь хотел?

— Я отвечу… Но сначала догони меня! — <Мохан-полёвка> подпрыгнул вверх и заскакал с борозды на борозду, межу торчащей из почвы соломы, то проваливаясь в снег, то падая на комки почвы.
<Нана> поспешила за ним, но никак не могла догнать до тех пор, пока он не позволил ей запрыгнуть ему на спину и две полёвки, обхватив друг друга лапками, пища, покатились по снегу.
Над ними пронёсся было ястреб — совсем низко, но, ощутив вибрации двух странных крошечных зверьков, с истошным криком свернул в сторону и стремительно унёсся в ясное небо.
И тут в этом небе возникло сразу десять точек, окруживших одиннадцатую — парящий виман.
Полёвки, задрав носики, включили способность дальнего виденья, пристально всмотрелись в это зрелище.
Десять воинов — пять <Властей> и пять <Сил> летали возле вимана, не решаясь заглянуть внутрь.

— <Мохан>, ты предвидел, что вместо двух <Крылатиков> могут явиться эти чудища? — спросила <Нана>. — Ты выдвигал такие предположения.

— Это были только предположения, и я хотел только предостеречь тебя.

<Мохан> в несколько секунд установил непроницаемый купол над собой и женой.

— Сейчас лучше перестраховаться. Это лучше, чем вызывать сюда дружину марутов. Наши нынешние малые размеры не гарантия того, что эти существа нас не заметят.

Бог и богиня также воспользовались способностью дальнего слышания.

— Похоже, виман пуст, — произнёс один из <Властей>.

— Значит, они где-то неподалёку, — высказал предположения десятник.

— Искать двух богов, которых невидно, занятие бесполезное. Пустая трата времени, — высказался кто-то из небесных воинов.

— Но они обязаны дать ответы на наши вопросы! Трое наших воинов были посланы к ним — и не вернулись. Я предполагал, что с этим <Вишну> будут проблемы! Лукавый тип, дуривший неоднократно даже демонов, — угрюмо произнёс десятник. — И тем не менее, мы будем плохими <Силами> и <Властями>, если не выполним приказ Человека и не доставим их в его резиденцию. После исчезновения троих <Крылатых> стало ясно, что <Вишну> не менее опасен, чем <Уран-Ану>. Поэтому слушайте приказ! Обыщите окрестности. Используйте все способности ощущения вибраций божественных созданий. Если он не успели поставить непроницаемый купол, они никуда от нас не денутся!

— А мы успели, — тихо пробормотал <Мохан> и повернул острую мордочку к жене. — Мне жаль, любимая, но наше путешествие окончено. Будет лучше, если мы вернёмся в замок Урана-Ану.

— Полагаешь, там они нас не смогут достать?

— Просто это место я считаю самой удобной точкой для начала созидания укреплённой цитадели для богов. У меня возникла идея. Но ты услышишь её, когда я буду говорить об этом и с <Шивой>. А сейчас нам надо поспешить переместиться отсюда в замок!

Через несколько секунд <Мохан> уже шагал по каменному полу замка, по длинному коридору, держа за руку жену.
Навстречу им двигались <Шива> и <Эрешкигаль>.
<Мохан> вкратце поведал им о причине того, что ему и его жене пришлось прервать медовый месяц и вернуться в замок.

— Всё опаснее, чем я предполагал, — завершил он свой рассказ. — Прометею может понадобиться любой из нас — в любую минуту.

— Но не я, — промолвила <Эрешкигаль>. — Я, кажется, уже совершенно никому не нужна с тех пор, как исчезло подземное царство.

<Шива> повернулся к ней:

— Разумеется, ты ошибаешься. Ты тоже должна быть осторожной! Твои таланты вполне могут быть затребованы этим преступником, — он снова посмотрел на Нану и <Мохана>. — Все эти дни мы с <Эрешкигаль> беседовали с душами умерших. Ну… И <Гермес> тоже. Всё-таки и он в прошлые времена был причастен к загробному миру, сопровождая туда вереницы душ. Мы не пустословили — мы объясняли им, что в будущем можем помочь им снова родиться во плоти, но только на условиях, что они позволят запрограммировать себя, чтобы со временем стать нашими адептами, когда мы твёрдо установим правила нашей новой религии. И очень многие согласились! И <Эрешкигаль>, — он с уважением посмотрел на бывшую повелительницу подземного царства, — добилась в этом даже больших успехов, чем я и <Гермес>! Она одна сагитировала десятки тысяч душ всего за несколько дней! Обошла нас обоих, — он снова улыбнулся. Затем лицо его снова посуровело. — Вот поэтому я и считаю, что <Прометей> может заинтересоваться тем, что у тебя получается отлично. А что если он сам, через тебя, пожелает власти над человеческими душами?

— Кажется, он не жаждал над ними власти, если пытается сделать их богами, — усмехнулась <Эрешкигаль>.


— Он может пожелать запрограммировать души будущих возрождённых людей на лютую ненависть к богам и непокорство им! Хоть и глупец не понимает, что строптивцам же будет хуже: мы будем вынуждены принять жёсткие меры, массово уничтожив их или вовсе не позволив родиться.

— Узнаю Прометея: его заботы о людях всегда приносили им беды! — вздохнула <Нана>.

— Любой из богов может оказаться востребован для гнусных замыслов этого преступника, — продолжал <Мохан>. — Вот <Нана> это поняла уже в царстве Океана, когда решила, что надо позаботиться об <Эриде>. И верно: заполучи этот преступник богиню ссор и заставь её придумать размолвки для богов — и нам пришлось бы разгребать огромный ворох неуместных проблем. Поэтому нам просто необходимо держаться вместе. Я говорю о всех богах нашего пантеона <Тримурти> и богах, поддержавших наши идеи. Нам нужна собственная крепость. Как сейчас живут боги? После разрушения рая все расселились в разных точках земли, кому как указали их причуды. Парвати с <Ганешей> забрались на Южный полюс, поставили дворец на льдинах. Это было бы забавно, но не сейчас, когда возникла реальная опасность для богов. Другие боги подались на экватор, остальные и вовсе рассыпались, как горох. Нам нужно сообща установить постоянный непроницаемый купол, самый прочный, какой только может быть, в радиусе пару сотен километров от замка Урана-Ану. Приобрести эти земли у смертных и выселить их отсюда не составит труда, за ценой не постоим, да и избавиться от несговорчивых не проблема. Здесь боги воздвигнут свои жилища и каждый тут сможет укрыться от опасности. Маруты также будут обязаны находиться в цитадели постоянно.

— Все ли боги согласятся с этим? — выразила сомнение <Эрешкигаль>.

— Это будет в приказном порядке, — ответил <Шива>. — Боги всё ещё подчиняются нам, <Тримурти>.

— И кто откажется, тот будет уже не с нами, — промолвил <Мохан>. — А кто не с нами, тот против нас.

— Я передам твою идею <Урану-Ану>, — пообещал <Шива>. — Думаю, он всё одобрит. И когда у нас появится общая крепость на земле, он сможет переселиться в неё из укрытия Метиды.

<Мохан> кивнул и послал <Шиве> мыслеформу: " Передай также мою благодарность <Урану-Ану> за дочь. Она такая ласковая, послушная, кроткая и одновременно с ней ни одной минуты не было скучно! Кто бы мог подумать, что такое бывает: скромность и нежность в сочетании с весёлостью и игривостью! Прежде я подумал бы, что такая женщина может быть сотворена только силой иллюзии, но после сумерек я допускаю любую реальность. Она стала моим счастьем и моей силой!»