РЕКЛАМА
Обе были не похожи на себя. Тёмно-русые с рыжиной кудри <Геры> были острижены под короткое каре, сама она была облачена в чёрный деловой костюм — пиджак и юбка, элегантно облегавший её изящную фигуру. <Афона> была в голубом лёгком свитере и синих джинсовых брюках, длинные спирали её каштановых волос были разбросаны по плечам.
<Нана растеряно> переводила взгляд с одной богини на другую, не зная, что произнести. Уж этого она никак не ждала, да и не была к этому готова.

— Смотри-ка, она не рада нам! — усмехнулась <Гера>.

— Признаться, после той охоты на ведьм я и не знаю, чему радоваться, — <Нана> материализовала небольшой пуфик и присела на него. — Тем не менее, приветствую вас, тебя, царица богов <Гера> и тебя, воительница <Афина>.

— И тебе привет, златая <Афродита>, — проговорила <Гера>. — Только ты меня неправильно поприветствовала. Я уже не царица богов, — она удручённо вздохнула.

— Как же это? Неужели <Зевс>, освободившись от сценария судьбы, нашёл тебе замену и развёлся с тобой?

— Ну, вот ещё! — возмутилась <Гера>. — Развод — это была моя инициатива. Это я бросила его!

— Понимаю, — кивнула головой <Нана>. — То, что ты терпела долгое время, на мой взгляд, просто невыносимо. Всему приходит конец. Ты права, что по окончании сценария судьбы избавилась от источника ревности и боли.

— Ну, да. А заодно и от трона.

— Никакой трон не стоит того, что ты выдержала.

— Ты просто никогда не сидела на троне, вот тебе меня и не понять.

— У меня и не было желания там оказаться. Никогда трон меня не привлекал. Но видишь, <Гера>, и тебе настолько стало невыносимо быть женой мужа, который тебя предавал и слишком сурово наказывал, что ты, так любившая трон, всё-таки решилась отказаться и от трона.

— Не я отказалась от трона. <Зевс>!

<Нана> от удивления открыла рот и большие глаза её ещё сильнее увеличились.

— Я не ослышалась? <Зевс> отказался от трона?!

— Мы тоже были все поражены его поступком. А для меня это и вовсе был удар в солнечное сплетение. Слабак! Ничтожество! Так растерять свои силы в Тартаре! И это ещё не всё. Ты думаешь, отказываясь от власти, он передал его мне, своей законной жене, прожившей с ним вечность? Сколько полезных советов я давала ему, я всегда была ему верна! А знаешь, кто теперь управляет пантеоном после него? Знаешь, кого он назначил преемником?

— Кого же?

— <Фемиду>! Представляешь? Вместо меня — <Фемиду>! Вот кто теперь на троне! А ведь она даже не входила в число двенадцати элитных богов!

<Нана> усмехнулась и покачала головой:

— Ах, так вот по чьей инициативе тут кое-кто рылся в моём прошлом, выясняя, не переманила ли меня <Метида> тогда, после сумерек и не отсиделась ли я в раю у <Невидимки>, тогда как вы гнили в Тартаре! Вот кто мутил воду, пытаясь сделать её чистой. А я, признаться, грешила на тебя, <Гера>.

— Ну, что ты! — с досадой махнула рукой <Гера>. — Неужели я стала бы заниматься этим. Тогда было такое время, кто мог, тот и спасался. Если бы ты перешла на сторону <Невидимки>, я бы даже поняла тебя. Почему ты должна упускать возможности, если они выпали тебе? И с чего ты вообще решила, что я могу иметь что-то против тебя?

— Ну, как тебе сказать… Я не злопамятна, но и потерей памяти не страдаю. Мне кажется, после того случая с яблоком Эриды ты и <Афина> сильно изменили своё отношение ко мне и не в лучшую сторону.

— Зачем вспоминать обиды? — <Гера> натянуто улыбнулась. — Если бы мы тогда знали, каким пустяком окажется эта заварушка в сравнении с сумерками, а главное то, что ещё ждёт впереди… Правда, это ужасно?

— Правда.

— Тогда не стоит вспоминать распри, которые теперь кажутся детскими ссорами. В конце концов, ты же больше не сердишься даже на Эрешкигаль.

— Это верно.

— Тогда забудем всё. И знай, <Афродита>, я бы не стала осуждать тебя, если бы ты перешла на сторону <Метиды>! Не вижу в этом зла.

— А я вижу. Я не могу сказать, что я настолько мужественна и склонна к самопожертвованию, что не перешла бы на сторону <Метиды>, если бы это заставило меня страдать. Я не умею страдать. Не из выносливых. Я бы сдалась, но не смогла бы больше уважать себя.

— А зря. В конце концов, ты могла бы даже спасти всех нас! Вот сделала бы <Невидимку> рабом своей любви и заставила бы всех нас помиловать.

<Мохан>, услышав через стенку громкий резкий голос <Геры>, вновь в невидимом состоянии перебрался в комнату возлюбленной и прислушался к разговору трёх богинь.

— Невидимые мужчины не в моём вкусе, — усмехнулась <Нана>. — Даже если бы он открыл мне свой облик, это не обязательно вызвало бы любовь во мне.

— А как насчёт здорового расчёта? Став его женщиной и сделав его рабом своей любви ты стала бы властительницей мира!

— Мы только что говорили о том, что трон не прельщал меня никогда.

— А жаль. Тебе не помешало бы быть чуточку амбициозней. А что ты думаешь относительно возвращения в пантеон?

— Под начало новой грозной и суровой царицы <Фемиды>? — хохотнула <Нана>. — Ну, уж нет. Однажды она уже правила на <Олимпе>, когда стала женой <Зевса> после <Метиды>. Да даже после развода с <Зевсом> она там имела огромное влияние. Я, конечно, сторонник правосудия и справедливости, без них я не вижу спокойного и упорядоченного мира, но когда кроме судов и наказаний за провинности всё остальное отходит на задний план, мне не хочется находиться в таком месте, где это происходит. Я для этого слишком неидеальна.

— Да, <Фемида> всех нас лишила покоя. Но всё-таки вернуться в пантеон стоит того, уже ты мне поверь. У нас есть и другие перемены, поинтереснее.

— Неужели?

— Не веришь? Так вот, слушай. Когда мы томились в Тартаре, рядом с нами находились прикованные цепями к глыбам и боги других пантеонов…

— Как? Вас приковали к глыбам?..

— Конечно. Цепи были выкованы циклопами, также перешедшими на сторону <Невидимки>. Поэтому мы не могли избавиться от них. Мы пролежали скованными все сумерки и, возможно, так и остались бы на дне Тартара до самого конца бессмертия, если бы нас не освободили <Молящиеся>.

— А ты? — <Афина> впилась в лицо <Наны> напряжённым взглядом голубых глаз. — Ты разве не была скована?

— Нет. Меня просто грубо пихнули в спину, я упала на дно, потеряла сознание и, видимо, проспала до конца сумерек.

Афин звучно хлопнула ладонями по бёдрам:

— Надо же! Её не сковали и она без тяжких мучений проспала все сумерки, тогда как мы забывались сном только время от времени, а в остальное время страдали, бодрствуя! Ей и тут повезло больше других! Вот уж любимица судьбы…

— Тебе тоже стыдно жаловаться на судьбу, <Афина>. Ты была влиятельной и сильной богиней, любимой дочерью <Зевса>, красотой тоже не обделена… Всё-таки вторая после меня по красоте…

Щёки Афины вспыхнули пунцовым румянцем:

— Вторая? Это потому что тот жалкий пастух так рассудил? Но ведь он поначалу даже не мог решить, кто из нас троих красивее! Ты выманила у него яблоко прекраснейшей за счёт того, что посулила ему чужую жену! Тоже мне, победа за счёт смертного, сделавшего неверный выбор!
РЕКЛАМА


— Почему же — за счёт смертного? А кого <Гефест> в первый раз запросил себе в жёны за то, что он простит <Геру>? Вы же знаете <Гефеста>, его запросы насчёт красоты. Он всегда выбирал себе самую красивую. <Тебя>, <Афина>, он пожелал только после того, как мы расстались. Ты же знаешь, <Гефеста> трудно обвинить в том, что у него плохой вкус. Он знаток красоты.

Красные щёки Афины яростно раздулись, как будто она собралась играть на духовом инструменте и она шумно выпустила воздух, затем нервно хохотнула и замолчала.
Вновь заговорила <Гера>:

— В самом деле, тебе очень повезло! Почти все боги страдали в Тартаре бессонницей, даже боги сна не могли усыпить никого до конца сумерек, разве что самих себя. Ты счастливица.

— Да, но мне снились кошмары…

— Что же тебе снилось?

— Сущая ерунда… В основном, реки, полные тучных гиппопотамов. Почти всё время — эти ужасные гиппопотамы, издающие отвратительные звуки. Даже вспоминать противно. Давящее зрелище!

<Афина> вновь шлёпнула себя ладонями по бёдрам, как выстрелила из ружья:

— Гиппопотамы! Ей снились гиппопотамы! Если бы она видела, какие снились кошмары нам! Мы даже во сне не могли отдохнуть!

<Гера> бросила на неё многозначительный взгляд и та замолчала и отвернулась.

— С другой стороны, невзгоды и общее несчастье сблизило нас с богами других пантеонов. Подумать только, раньше большинство из нас сидело в своих вселенных и не интересовались соседями, у каждого своя территория, свой мир. А теперь мы собираемся объединить все пантеоны в единый пантеон, чтобы держаться вместе, так легче выстоять перед бедой. У нас будет даже что-то вроде общего рая, правда, на Земле, ведь все раи сейчас рушатся, их не восстановить. Дааа, сейчас многое меняется. Теперь мы можем сами определять свои судьбы. Вот, я развелась и в других пантеонах распадаются пары, многие ищут себе новых супругов. Столько маститых богов, можно сказать, владык, богов-царей остались без жён… Теперь главы пантеонов будут править сообща нашим общим объединённым пантеоном. И это будут самые могущественные боги.

" — Значит, владыки остались без жён? — подумала <Нана>. — Вот для чего, <Гера>, тебе понадобилось моё возвращение в пантеон. Тебе требуется моя помощь в поисках нового мужа для тебя. <Зевс> не у дел и ты надеешься пристроиться к другому трону. Отлично.»

— И ты знаешь, некоторые представители разных пантеонов уже вступили в брак между собой, — продолжала <Гера>. — Вот, например, мой сын <Гефест>. От него ушла харита <Аглая>, так он связался с богиней <Лакшми>, пришедшей из пантеона <Тримурти>…

<Мохан> вздохнул с некоторым облегчением. Бывшая жена навсегда останется его хорошим другом, поэтому он не был безразличен к её дальнейшей судьбе. Его тревожило, что она отправилась в это непонятное путешествие по вселенным, которое непонятно чем могло бы закончится в эту странную эпоху. Вышли она ему мыслеформу с просьбой о спасении, он бы кинулся её выручать, не раздумывая. Но теперь она, кажется, в надёжных могучих руках бога-кузнеца. <Гефест> у <Мохана> был на хорошем счету, он считал его одним из наиболее благородных и честных богов в порочном, как казалось <Мохану>, олимпийском пантеоне.

— А что это за богиня <Лакшми>? — поинтересовалась <Нана>. — Я слышала про пантеон <Тримурти>, но имена женщин как-то совсем не запоминались.

— Она была женой одного из трёх правителей этого пантеона, <Вишну>.

— Наверно, она необыкновенно красива, если <Гефест> взял её в жёны. А вот этот <Вишну>, наверно, ещё страшнее <Гефеста>, если такая красавица на брак с <Гефестом> согласилась! Хо-хо, у этого <Вишну>, наверно, огромный живот, как бочонок пива, тонкие ноги и тройной подбородок, да ещё плешь на голове! — <Нана> залилась хохотом.

<Мохан> скрестил руки на груди и усмехнулся: «Я тебе напомню эти слова, дорогая, когда ты узнаешь, кто я. Посмотрим, как ты посмеёшься!»

— Тебе смешно, а ты не знаешь, сколько я горя хлебнула с этой невестушкой! — обиженно проговорила <Гера>. — Это просто ужасно: я ей — слово, она мне — десять! И самое обидное, что мой самый преданный сын <Гефест> теперь всё время становится на её сторону! А раньше, при тебе и при <Аглае> было не так! Он всегда был за меня!

" — Должен же был <Гефест> когда-нибудь поумнеть, — подумала <Нана>. — И <Гера> получить отпор.»

— Так и это ещё не всё! — продолжала <Гера> дрожащим плачущим голосом. — Оказалось, что эта <Лакшми> — богиня богатства. Поначалу я не придала этому значения, за богатством ведь смертные трясутся, а мы, боги, этих проблем не знаем. Оказалось, всё не так! Однажды я очень крепко поссорилась с невесткой, мы даже подрались. И что ты думаешь? После этого у меня ослабла способность материализации, сильно ослабла! Для меня теперь стоит колоссальных усилий сделать хоть конфету, если мне хочется сладкого! А уж если есть нужда в чём-то более серьёзном, так вовсе вынуждена просить о помощи других богов! Вот до чего дожила я, та, кто когда-то правила миром: ни власти, ни материального благополучия!

— Может, тебе стоит помириться с этой <Лакшми>? — развела руками <Нана>. — Я уверена, эта богиня быстро тебя простит, если ты искренне извинишься и признаешь свою неправоту…

— А с чего это ты решила, что неправа была я? — взвинтилась <Гера> и щёки её заалели, как до этого у Афины.

— Просто я тоже когда-то была твоей невесткой. Я-то знаю, как ты можешь раздуть целый скандал по мелочам.

— Между богами не может быть мелочей! Тем более, эта <Лакшми> сама заводится от всякой мелочи. Но с ней уже не решаются спорить, глядя на то, какие проблемы создала она мне!

" — <Ага>, нашла коса на камень, — злорадно подумала <Нана>, — наконец, получила отпор. Увидеть бы хоть краешком глаза эту <Лакшми>, что так славно проучила <Геру>, выразить бы ей своё уважение и благодарность.»

А <Гера> продолжала:

— Дааа, всё теперь пошло не так. В пору жить одной ностальгией по прошлому. Кстати, кое-кто тебя очень сильно вспоминает, — многозначительно добавила она.

— Кое-кто? А я думала, меня помнят все, — <Нана> улыбнусь уголком рта.

— Мы тебя не забыли, но мой сын <Арес> снова думает о том, как восстановить отношения с тобой. Не исключено, что вскоре он заявится к тебе в гости!

У <Нана> похолодело на сердце. Ей вспомнились дни до сумерек и смертный любовник — <Адонис>, влечение к которому у неё было весьма сильным. Не любовь, нет. Именно влечение. Он нравился ей даже больше олимпийских богов. И <Арес> не мог этого простить. Он мирился, что он не единственный мужчина у <Афродиты>, но он жаждал быть первым в её гареме, нравится больше других. Ярость его усугублялась ещё и тем, что в этом его обошёл какой-то смертный. Ну, ладно бы какой-то бог, более сильный и значительный, но человек нравился этой богине больше богов?!
И случилось то, что случилось: <Адонис> был убит диким вепрем, и этот вепрь был гораздо крупнее и расторопнее обычного вепря…
" — А что если <Арес> поймёт, как сильно я люблю <Мохана>? — Нану даже затрясло от страха. — <Ясно>, <Мохану> не жить. Но это невозможно. Зачем тогда жить мне самой? Я должна спасти, спасти!..»