РЕКЛАМА
Иду с секирой на плече,
<Зазубрин> много на мече,
Кинжал на поясе висит,
В бою раздроблен верный щит.

Пал в битве <Тёмный Властелин>,
Не нужен больше паладин.
Но мне покоя в жизни нет,
Не мил без схватки белый свет.

По полю брани налегке
Идти вперёд с клинком в руке -
<Таков> мой жизненный удел,
Другого я б и не хотел.

Но время вспять не повернуть,
Хоть до конца не пройден путь,
Я не сумею всё вернуть,
Ведь такова уж жизни суть.

Так что же делать мне теперь?
Я крови жажду, будто зверь!
Кто скажет мне, как дальше жить?
Готов уже я волком взвыть!

Едва подумал, в тот же миг,
Возник средь дыма мрачный лик.
Быть может, то предвестник бед?
Но нет - принёс он мне ответ...

Надет на голову колпак,
Но я не шут и не дурак -
Средь палачей я лучшим стал,
Хоть участи иной искал.