РЕКЛАМА
В сраженье шёл я, как на пир,
В нём средоточен был мой мир.
Врагов рубить я жаждал страстно,
Ведь битва - это так прекрасно!

Войск ада выйти супротив,
<Меч> острый кровью окропив,
Ряды чудовищ прорубить
И <Властелина Тьмы> сразить,

О том я перед первым боем
<Мечтал>, желая стать героем.
Тогда мне было невдомёк,
Какой Судьба мне даст урок.

Две армии к лицу лицом
На поле встали, а потом
Друг другу двинулись навстречу,
Устроить чтобы в центре сечу.

На нас нахлынул монстров вал,
Но наш отряд не отступал...
Когда остался я один,
<Явился Тёмный Властелин>.

Поняв, что попаду я в плен
<Иль> обращусь во прах и тлен,
Я на колени пред ним пал
И в верности присягу дал...

Но надо мной висящий рок
На пораженье <Тьму> обрёк.
И, не изведав вкус побед,
Я обращён в живой скелет.

С тех пор минули сотни лет,
Меня страшится белый свет,
Хоть неизбежен мой приход -
Всех Смерть когда-нибудь возьмёт.