— Я отказываюсь. — <Тихо>, но твердо произнес эльф, даже не удосуживаясь подняться с кровати. — Отдувайся за это сам, не я это начал. Треклятущие ведьмаки, — с недовольным бормотанием эльф отвернулся от человека, сидящего на узком подоконнике одной из гостевых комнат таверны «Висельник».

— Ну будет тебе, <Идрис>, — примирительным тоном протянул ведьмак. — Идею-то с армией ты подал. Да так злобно, что у-ух, — ведьмак изобразил дрожь, словно пугаясь, и расхохотался.

      Тот самый мужичище, принимавший активное участие в недавнем споре, присвистнул, удивляясь, какие все-таки нежные эти мастера искусств. Его суровая ведьмачья профессия приучила его не обращать внимания на оскорбления и порицания общества, потому что обычно, все эти недовольные люди потом приползали чуть ли не на коленях, прося помощи и извиняясь за ранее проявленную грубость. Дело в том, что големы были невообразимо дороги для простого человека, некромантов боялись до дрожи в ногах, а химерологов везде гнали, ведь огромная куча их «неудавшихся» экспериментов теперь терроризировала народ. В некоторых местах даже ходят жуткие истории, что все монстры были сделаны искусственно и вырвались в мир благодаря этим горе-ученым. Вот и получается, что такими дорогими средствами пользовались либо богатые, либо безумные, либо вместе взятые. А ведьмаков, как таковых, нынче стало крайне мало, поэтому деваться людям стало некуда и они, переступая через свою нелюбовь ко всему странному, нанимали профессиональных охотников на монстров.

      Испокон веков ведьмаки и химерологи не ладили. Одна крохотная ошибка ученых приведет к появлению новых ужасно сильных монстров, ведь используемые части скрещиваемых субъектов всегда самые мощные и, порой, она начинают взаимодействовать не так, как планировалось изначально. Вот ведьмаки и бунтовали — в мире и без того куча страхолюдин, куда ж еще новые-то делать.

      <Давен> — ведьмак — стал на этот путь не по своей воле и всячески уклонялся от своих обязанностей. Ишь чего удумали — по топям скакать, кикимор искать. Уклонялся он до тех пор, пока не встретил эльфа-ученого и, на его счастье, химеролога. Да-да, у которого была куча «неудавшихся» экспериментов. <Давен> решил, вон он, его шанс на успешное существование.

      <Эльф> поначалу не понимал, чего этот назойливый человек, да еще и охотник на монстров, ошивается рядом с ним. Презрение и чуть ли не ненависть к ведьмакам у него была развита до предела. Вот он и натравливал на него постоянно свои удавшиеся эксперименты. Односторонняя вражда продолжалась пару месяцев пока, наконец, <Давен> не выдал свой план эльфу, дабы тот больше не пытался его убить. А план был таков: когда химеролог создаст неуправляемое чудовище, ведьмак, дав ему немного побушевать в каком-нибудь селении, убивал того, получая награду. Которой человек пообещал делиться, в шутку назвав эльфа работодателем.

      Терять было эльфу нечего, поэтому он согласился. Тем более, что неуправляемых монстров у него была целая коллекция.

      Человек, как и ожидал эльф, был невыносим. Эль, вино, девицы, шум, мешающий думать и рассуждать. Приходилось даже пару раз опаивать неугомонного ведьмака, когда эксперименты были слишком серьезными. Но хоть проблема дохода была решена.

— Эй-эй, <Идрис>, а я не знал, что ты так быстро хмелеешь! — Ведьмак захохотал пуще прежнего, окончательно выводя из себя эльфа.

      В этот момент <Идрис> пообещал себе больше никогда не пить с этим человеком. Да и вообще, стараться избегать подобных ситуаций.

      За пару лет их совместного путешествия эльф более-менее привык к обществу <Давена> и относился к нему теперь, как к мебели, а не как к постоянному раздражителю. В таверну эльф согласился пойти после долгих и мучительных уговоров. Согласился, лишь бы ведьмак отстал поскорее с этой дурацкой затеей.

      «Действительно, дурацкой», — выдохнул эльф. Мало того, что наслушался всякой гадости о своих прекрасных химерах, так еще и вызов получил, отказаться от которого значило проиграть спор и признать свою работу бесполезной, не достойной существования. С другой стороны, все это лишь ребячество, не требующее внимания взрослого мастера. Но, черт, как же злит эта ситуация!

— Эй-эй, <Идрис>, а помнишь, ты говорил, что у тебя есть идея для самой злобной химеры в твоей практике? Может, это как раз шанс испытать ее в действии, а? — Ведьмак широко улыбнулся, слезая с подоконника. — Мы можем найти во всем этом свою выгоду.