      Уронив голову на руки, за столом сидел мужчина средних лет, игнорируя приятную атмосферу таверны. Его не радовала ни выпивка, ни веселые разговоры, абсолютно ничего. Прошла уже почти целая луна, день Х близился с неминуемой скоростью. Вначале <Бруно> решил привести все свои дела в порядок, ведь он был стопроцентно уверен, что стычку трех магических армий не переживет. Как оказалось, дел у него не так уж и много — починить полуразваленный сарай, да съездить к матушке и отремонтировать у нее крышу над верандой.

      «А ведь я даже не женился», — досадливо рассуждал <Бруно>. Магическая метка, оставленная некромантом, слегка зудела, постоянно напоминая о себе.

— <Бруно>, дружище! — К нему подсел один из завсегдатаев таверны и, по совместительству, приятель этого несчастного страдальца. — Может, ты перекусишь чего? <Али> выпьешь? А то совсем нос повесил, смотреть на тебя страшно.

— Нет у меня охоты ни до чего, — <Бруно> мотнул головой, бросая короткий взгляд на приятеля. — Жить-то тут осталось всего-ничего.

— <Согла-асен>, — протянул собеседник. — Не значит ли это, что нужно провести последние дни в радости? И вообще, та женщина пообещала нам, что простые люди не пострадают.

— И ты ей веришь? — Покрасневшие от недосыпа глаза вытаращились довольно озлобленно. — Ты серьезно ей веришь, <Зилт>? Помнишь, что она точно сказала?

      Так уж вышло, что под заклинание <Виларда> — некроманта — попали слишком многие и, не желая умирать так глупо, из-за чьего-то спора, решили эти люди попытаться отговорить трех мастеров от этой затеи. Пока думали да решали, двое из них — гном и эльф — уже успели ретироваться в свои то ли убежища, то ли еще что, а поскольку этих двоих здесь никогда не видели, то и искать их не знали где. Условились сходить хотя бы к некроманту. Благо он не скрывался и, слушая россказни престарелых бабок, вскоре нашли его замок, множество лет считавшийся необитаемым.

      Перед входом в замок небольшую группу взрослых, вооружившихся на всякий случай, мужчин уже ожидала женщина в легкой кожаной броне, сопровождаемая тремя скелетами. Пропустить их к некроманту она отказалась, сказав, что является его правой рукой и все передаст ему все слово в слово.

— Деревня будет уничтожена из-за какого-то дурацкого спора! Многие уже собирают вещи, чтобы в панике бежать как можно дальше. Те, кто попал под заклинание, уже начали делать свои последние дела!

— Не нужно устраивать панику! — Поставленным голосом командира, произнесла <Мария>. — Уважаемый мастер некромантии уже подумал о вас и ваших семьях. Битва пройдет за пределом деревни, армии не будут входить в нее, останутся ждать около. К таверне подойдут сами мастера и их генералы. Попавшие под действие слова обещания будут выступать как свидетели выполненных условий спора. В битве никто из людей участвовать не будет. Потери с вашей стороны будут по возможности сведены к нулю. — Скрестив руки на груди, <Мария> смерила взглядом всех пришедших. — Вопросы еще остались?

— А другие знают про эти условия? — <Резко> спросил <Бруно>. Он был одним из первых предложивших уговорить мастеров отказаться от спора. Ему с трудом верилось, что все, сказанное воинственной женщиной, правда.

— Да. — Также резко ответила ему <Мария>. — Мы посылали весточки другим мастерам и уже получили ответы. Они согласны.

      Начав, было, возмущаться — как можно поверить в такое заверение без доказательств и каких-либо гарантий, они быстро замолчали. <Мария>, начавшая терять терпение, дала слово, что некромант сможет наложить защитные чары на людей. Злить эту женщину не хотелось совсем — подсознательно всем этим бывалым мужчинам, видавшим много ужасов на охоте и сталкивающимися с разбойниками и убийцами, она внушала страх, так что спорить и спрашивать больше никто ничего не стал.

— Помню-помню, — ответил <Зилт>. — Она пообещала магическую защиту от некроманта.
На удивление все быстро успокоились, больше не паникуя и ведя обычный образ жизни.
Молча поднявшись, <Бруно> вышел из таверны. Он бесцельно шатался по деревне, размышляя и, пожалуй, принимая это почти безвыходное положение. Он устало добрел до своего двора, сел прямо на траву, опираясь спиной о несчастный сарай, на починку которого ушла пара-тройка дней. Беспокойство все равно не оставляло его, хоть он и пытался смириться с положением. Вокруг деревни все может быть разрушено: все дороги, все леса. Торговые караваны могут больше вовек не появиться здесь, обрекая людей на медленное вымирание.

      Ближе к вечеру заметно похолодало. <Бруно> поежился от поднявшегося ветра, но уходить не собирался. Просто смотря на мирную жизнь, ему становилось спокойнее.

      Откуда-то сбоку подошла женщина в плаще. Села рядом. В глубине души <Бруно> очень удивился, во-первых, незнакомой женщине, а, во-вторых, тому, что он совсем не услышал ее шагов.

      Выглядела она довольно молодо, хотя, если приглядеться, можно было приметить несколько мелких морщинок на ее лице. От нее пахло травами. Рядом с ней было уютно.

— Я не отсюда. Просто мимо проходила. — <Тихо> сказала женщина. — Такое чувство, что все здесь очень напуганы, но не подают виду. Вы тоже выглядите испуганно и нервно. Расскажете?

      И <Бруно> рассказал. И то, что произошло, и то, что он думал обо всем этом. Вывалил на незнакомку все свои переживания и о людях, и о торговле, и о своей собственной жизни. Та задумчиво покачала головой, признавая положение почти катастрофическим.

— В пылу сражения они и правда могут все здесь разрушить, даже несмотря на защитные заклинания, — задумчиво протянула женщина.

      <Бруно> ликовал — это первый человек, согласившийся с ним! Первый человек, признавший, что все плохо. Быть может, вместе они смогут уговорить местных бежать, пока еще не поздно.

— У меня есть идея. Сможете помочь?