РЕКЛАМА
      Догорал закат, солнце уже спряталось в серые почти свинцовые облака, предвещая дождь. Возможно, небольшую их череду. Осень все-таки. Из мастерской гнома по имени <Варрин Самоцвет>, прославившегося строением высококачественных големов, то и дело разносились стуки молота о наковальню, шипение горячей стали, опущенной в воду, треск магических камней и трехметровая брань самого мастера.

      Прислонившись спиной к стене мастерской, на широком пне сидел другой гном — <Мёрниг>, ученик <Варрина> — и чуть ли не ежеминутно вздыхал, слушая ругань своего учителя. Сейчас его мастер воплощал в жизнь свой план — создать сотню непревзойденных големов, чтобы те стали его армией. Гном-ученик охотно бы помогал своему учителю, но, по правде говоря, он не умел. Все, за что бы ни взялся <Мёрниг>, будь то починка инструментов, сбор механизмов или помощь в големостроении, выходило все просто ужасно — инструменты ломались, едва ими начинали пользоваться, механизмы работали неправильно, а части големов крошились в пыль. Поэтому-то он и засиделся в учениках, проведя со стариком <Варрином> примерно четверть длинного гномьего века. Который, посмею уточнить, равнялся, в среднем, тремстам годам.

      <Мёрниг> уставился в небо. Две луны. Через две луны нужно было привести армию големов, чтобы одолеть какого-то юнца-некроманта, у которого еще даже бороды не было! И как все до этого дошло?

      В той самой злополучной таверне с немного отталкивающим названием «Висельник» они очутились больше по вине ученика.

      В этих краях они оказались совершенно случайно — решили срезать по дороге домой. Возвращались они из довольно длительной экспедиции за драгоценными камнями, которые обрабатывал <Варрин>, подготавливая материалы для будущих големов. Остановка была совсем незапланированной — у их повозки треснула ступица, и отвалилось колесо, которое накануне уже чинил горе-ученик.

      <Варрин> понимал, что браться за починку на ночь глядя довольно рискованно, ведь <Мёрниг> не удержится и начнет помогать, а значит, у них сломается что-то еще и, он был уверен, далеко за полночь. Где-нибудь посреди леса. Там уж точно будет несподручно что-либо чинить. Мастер принял решение остановиться где-нибудь и поиск этого «где-нибудь» поручил ученику. Совсем близко оказался трактир «Висельник» с парой свободных комнат и стойлами для лошадей. «Хоть в чем-то повезло», — подумал <Варрин>.

      После захода солнца таверна оживилась, наполнилась шумом — яблоку негде было упасть. Видимо, одно приличное место в округе. Или единственное.

      Вся эта местность, как рассказал один завсегдатай <Варрину>, раньше была тремя маленькими деревушками, разросшимися и объединившимися не более пятидесяти лет назад. Проходящая здесь дорога и идущие по ней люди помогали местной торговле. Вскоре две простые небедные семьи решили, что таверна будет приносить хороший доход и не ошиблись.

      Слушая рассказ, <Варрин> потерял из виду уже порядком захмелевшего ученика. Полагаться на его целостность и безопасность было глупо, ведь помимо ужасных рук, тот обладал еще и мастерской «удачей» попадать в неприятности. Беспокойство прошло быстро. <Мёрниг> начал громко кому-то доказывать, что големостроение, пожалуй, благороднейшее и достойнейшее искусство, не идущее в сравнение ни с чем другим. <Варрин>, слушая, усмехнулся — его ученик всем сердцем любил свое занятие, не теряя надежды в нем преуспеть. <Мёрниг> идеально знал почти всю теорию големостроения и постоянно пытался придумывать что-то новое, совершенствовать дело, но когда все доходило до практики, можно было ждать очередного взрыва и оплакивать затраченные материалы. Которые, на минуточку, денег стоили.

      Речь <Мёрнига> прервалась громыханием и руганью и вот над головами сидящих людей показалась голова гнома, забравшегося на стол и теперь восхваляющего мастера големостроения <Варрина>, по прозвищу Самоцвет. <Минутой> позже к этому столу, пошатываясь, подошел человек в мантии, призвав не быть эгоистом и признать величие других искусств. Особенно он акцентировал внимание на некромантии, аргументируя это тем, что, попадись вам сильный и образованный некромант, можно было бы вернуть утраченное горе…

      Толпа, слыша такие речи, зашумела пуще прежнего — в глазах народа некроманты всегда пакостные, устраивающие беспорядки, проводящие свои бесчеловечные ритуалы, ничего не понимающие, отрекшиеся от бога выродки! Глупо было доказывать народу, выросшему среди предрассудков и страшных сказок о злых колдунах, что времена меняются. Да, много кто ступал по пути зла, но были и те, кто хотели изменить мнение общества в частности насчет некромантии. Пьяный человек в мантии понимал все это, знал, что люди не захотят менять что-либо и уже, было, хотел уходить, оставив этот глупый спор, как вдруг крепкий широкоплечий мужичище со всей силы ударил кулаком по столу, вмиг погружая толпу в молчание. Набрав в грудь побольше воздуха, он выкрикнул:

— Некроманты лишь жалкие падальщики, питающиеся нашим горем! А големщики неповоротливые болваны, не умеющие мастерить! А знаете, кто истинные мастера? Химерологи! Они не убивают, не воскрешают, лишь совершенствуют жизнь! И один из них сейчас здесь! — Громкий мужичище ткнул пальцев в хиленького эльфа, сидящего за тем же столом, что и он. Бедняга чуть элем своим не подавился.

      Толпа снова загудела, спор вскоре перерос в перепалку — мнения разделились, каждый поддерживал тот вариант, который ему больше понравился.

      <Варрин> лишь наблюдал за всем этим хаосом со стороны — незачем доказывать, что ты лучший, если это и без того понятно. Хилый эльф, к слову, тоже не принимал участия в потасовке, он только пересел чуть подальше, чтобы не зацепили.

      Чем дольше шла перепалка, тем больше слышалось оскорблений искусства оппонентов, задевая чувства своих мастеров. Первым не выдержал уже совсем хмельной хилый эльф. Перевернув стол, он злобно процедил, что если кому-то и нужно доказать, то он это с легкостью сделает, соберет хоть целую армию, чтобы утереть нос этим заносчивым оскорбителям. Встрепенувшись, человек в мантии начал гнуть в свою сторону, что, мол, с армией нежити он запросто отобьется и от химер, и от големов вместе взятых. Тут уж не выдержал и <Варрин>, присоединяясь к спорившим.

      Никто не понял как, но собравшиеся мастера и большая часть пьющих в таверне оказались под звездным небом, где человек в мантии серьезно заявил, что соберет целую чертову армию мертвецов.

      Уязвленное самолюбие старого гнома сыграло свою роль. Он твердо решил, что выиграет этот дурацкий спор любой ценой.
РЕКЛАМА


      Дверь мастерской резко отворилась, вырывая ученика из полудремы, навеянной усталостью тяжелого дня.

— <Эгей>, <Мёр>, да ты уже спишь! — Гном звякнул драгоценными камнями, вплетенными ему в густую рыжую бороду, и захохотал. — Эти новые самоцветы просто чудо! Големы куются так, словно в моих жилах течет магия!

— Но, учитель, — сонный гном не сразу понял, о чем говорит <Варрин>, — мы же не можем колдовать…

— Экий ты глупый, <Мёр>, конечно, не можем, но мы — гномы — может пользоваться волшебными предметами и зачаровывать новые! А эти камни, — он хлопнул себя по бороде, — чистейшая магия, выбери только, куда ее вложить! — Он снова захохотал, явно довольный проделанной работой. — Эти големы будут непревзойденными и уничтожат любых врагов!