<Ужи> уставился на замок и немного его по-гипнотизировал, потыкал кончиком хвоста в замочную скважину, а потом всхлипнул.

- Опять ревет! - голос жабы <Иси> из окошка, затянутого паутиной от назойливых мух, застал <ужика врасплох>. - Сколько раз говорить, ревеньем делу не поможешь!

- Ага, не реви, - <ужик> слизнул слёзку с мордочки раздвоенным язычком и хлюпнул носом, - она специально меня закрыла, чтоб под хвостом не ползал. Наговорит гадостей, и <Дави> в мою сторону даже хвоста не повернёт.

- Ой, куда он денется с болотной боклажки, когда кругом столько лизаблюдов, а ты как кочка на ровном месте. - <Иса> попыхтела и пригнала пару пауков-ткачиков. - Вылазь, а потом опять окошко замуруем, чтоб у твоей змеищи мозг вынесло, куда ты деться мог. Очень хочу на её морду глянуть, а не смогу, тебя ж и на минуту оставить нельзя, болото разведешь!

<Ужи> проворно скользнул на табуреточку, с неё на стол, а со стола на подоконник и, глубоко вдохнув для храбрости, нырнул в оконный проём. Вывалившись с обратной стороны, весь в паутине и налипших на неё мухах, <ужик> посмотрел на свой хвост и горестно вздохнул.

- На такое чучело не то что принц, даже погонщик лягух не позарится, - выдал он вердикт и взглянул на жабу, которая старательно прятала глаза и старалась не заквакать от смеха.

- Ладно тебе! Давай ползи к пруду, а то неровён час еще решат, что в королевстве приведение завелось! - и <Иса> опасливо подпихнула ужонка задней лапкой под хвостик, придавая ему нужное направление и ускорение. - Вот, а теперь пора и наследничка туда же отправить!

<Ужи> нёсся не разбирая дороги, не дай бог увидит кто! Не рассчитав скорости, он бултыхнулся в воду и распугал всех мальков и головастиков в округе. Выбравшись на берег и долго отдирая с себя паутину вперемежку с водорослями, <ужик> деловито тёр себя песочком и горестно вздыхал.

- О чём вздыхаеш-ш-ш, детинуш-ш-шка? - раздался над головой знакомый голос его высочества и <ужик> стыдливо отполз в воду, пряча хвост и всё, что к нему прилагалось.

Смущённо поводя хвостом по камешкам устилающим дно, <Ужи> позыркивал на принца. Может ему и приятно, что в него влюбились, а чего это он подглядывает?

- Моюсь я тут, а ваше высочество что делает? Тут, кроме меня, никаких организмов нет и дружить не с кем, - ляпнул <ужик> не задумываясь, а змеёнышу только того и надо было.

Скользнув в нагретую за день воду, молодой принц опполз вокруг застывшего в позе свечки <ужика> и, вздохнув, обвился кончиком хвоста о его тельце. <Ужи> зажмурился и почувствовал, как о его мордочку потерлась мордочка хвостового захватчика.

- Скажи, я такой страшный, что ты даже смотреть на меня не хочешь? - <ужик> удивленно распахнул глазки и уставился в грустные глаза змеёныша, - мною змеят пугают, да?

- Не пугают, просто… - <Ужи> замялся, но продолжил, - безалаберность до добра не доводит!

- Здравствуй, мамочка! Я ждал тебя со дня своего вылупления! - <Дави> засмеялся и потерся всем телом об <ужика>.

- Ты чего это? Ты зачем? - <Ужи> перешел на шепот и взволнованно задышал, чувствуя, как хвостик стал мелко подрагивать.

- Ну как же, - пошел в наступление принц.

Окинув взглядом несмышленого <Ужи>, решил, что если все же не возьмет все в свой хвост, то этот мелкий, запавший ему каким-то образом в самую глубь души, опять или сбежит, лови его потом по лесу, или они будут ходить вокруг да около еще не один год. А батюшка и так уже неодобрительно посматривает на него. Вон, уже все знакомые родственнички остепенились и готовятся сменить своих отцов на посту. Один он, как неприкаянный, все еще в гульках да поиске.

<Ужик> его не оттолкнул и тогда <Дави>, совсем уж осмелев, обвился вокруг смущенного малыша, нашептывая ему что-то ласковое и успокаивающее…

- Вашество, - кусты раздвинулись являя мачеху, - вашество, вас ожидает накрытый стол и два моих сыночка.

Змееныш скривился, но все же данное воспитание не позволило ткнуть даму в ту сторону, куда следует ей пойти вместе с сыночками.

Он размотался, пренебрежительно кивнул <змеихе> и, приобретя царскую осанку, дабы эта женщина поняла свое место, пополз в сторону ее жилища, в последний миг обернувшись и весело подмигнув пригорюнившемуся <Ужи>.

Никто из присутствующих (кроме соавторов) не услыхал, как матюкнулась раздосадованная жаба <Иса>.

- Ну, что за стерва?! Вечно лезет в самый неподходящий момент! - бушевала зеленая, прыгая со зла и вбивая в землю несчастный камушек, на котором сидела.