Огонек с собой вез из-за гор, чтобы снова вернуть его вам.
Не живет птица-феникс в неволе, скучает она по горам.
В самых крупных высотках и хрущебах скитались вдвоем.
Обогреть соглашалась, но всегда говорила, что это не дом.
Дом – где небо на месте натянутого потолка.
Дом – где нужное крепко, и его не смахнет рука.
Воздух в доме не <цежен кондеем>, в нем хвоя и олеандр.
И воды в достатке любой – родники или океан.
В доме место огню – родиться и умереть,
тихо греть своей нежной ладонью или сгореть.
Дом – откуда взмывают драконы по важным делам.
К птице-фениксу вечером дом возвращается сам.