РЕКЛАМА
Ты знаешь, <Клото>, вечность это много.
Обрывки жизней — паутина у порога.
Четыре нити.
Ты любила.
Ты пыталась.
По-человечески — тогда тебе казалось.
Там у костра я понимал, что нас разделит
То, что безбожно — ускользающее время.
Я стану нитью между пальцев ослабевших.
Богини не должны порочить вечность.
Ты знала, я клыками резал жилы,
Без боли обрывая чьи-то жизни.
Мне срок отметить на земле не ты решала
И, пряча нить, судьбу неслышно умоляла.
Я чуял, как твоё болело сердце,
<Грел> до утра — ты не смогла согреться.
Что нас ждало? Ты знаешь, не жалею!
Струною натянулось наше время
И лопнуло! Песком сквозь пальцы — мили
Непрожитого счастья.
Мы любили!
Ты помни это, не страшась кромешной тени.
Я знал, что смертен, а тебя не тронет время.
И если б дали миг ещё, такую малость.
Я снова мчался бы к костру,
Где ты осталась.

Страшнее смерти, холоднее и острее
Лишь звук от ножниц, что уже решили — время!
Открой глаза, <Богиня>, я с тобою.
И все, кто были посланы судьбою.