- <Тетя <Мелисса>>, а как такое может быть? Ну, раньше были боги и богини – а потом откуда-то взялся один <Творец>, а они исчезли. Или это все люди придумали? А кто тогда дал пастуху флейту?
- Флейту он сделал сам, - напомнила <Мелисса>. – Но ты права – коснулась ее настоящая древняя богиня. Да и жрецы древних культов служили разным богам.
- Значит, <Творец> – выдумка черноверцев?
- Да не совсем. Мы ведь все слышали о примерах того, как служители <Творца> именем его творили невозможное. Поворачивали вспять армии, усмиряли злые силы.
- Может, это древние боги помогали? А черноверцы говорили – мол, это <Творец>.
- Ну, милая. Какой же уважающий себя бог станет содействовать тем, кто не чтит, как положено, его имя? – укоризненно протянула <Мелисса>. – Мало того, что не чтит – так еще и называет чужим именем, а его собственное имя поносит, говоря, что его, этого бога, не существует! И никогда не существовало. Нет, милая, такого обращения никакой бог не потерпит.
- И где все-таки истина: древние боги правят миром или <Творец>?
- Во времена расцвета церкви Черной глины правил, безусловно, <Творец>. Но вот куда ушли древние боги – здесь мнения расходятся. Кто-то считает, что <Творец> – один из богов, и он попросту захватил власть. Или другие ему добровольно ее уступили, как самому справедливому и мудрому из них. Есть те, кто считает: древние боги – это порождение силы, что создала весь мир – с <Ойкуменой>, солнцем, всеми светилами, звездами, галактиками и необъятной вселенной. Это – осколки слепой силы, осознавшие себя. Впоследствии они осознали и то, что сами суть – сила <Творения>, и слились, образовав единую силу – <Творца> всемогущего.
- Да, - протянула девочка после пары минут размышления, - Как говорит доктор <Бор> – одно объяснение краше другого.
- Точно можно сказать одно: большей частью древние боги – это стихийные боги. Повелители огня и ветров, воды и земли. А стихии – воплощение <Света>. И девять из десяти древних орденов были именно светлыми.
- А <Творец> тоже – воплощение <Света>?!
- Разумеется. Хотя… здесь все не так однозначно. Сочинения все того же <Миккеля <Северянина>>, - <Мелисса> примолкла, не договорив. – Впрочем, можешь сама почитать на досуге. Опять-таки – далеко не во всем он прав. А кое в чем он откровенно заблуждается. В частности, он доходит до того, что всемогущего <Творца> именует воплощением <Тьмы>.
- Как так?!
- О, у него имеется целая философская система. И ведь до чего гладкая! Должно быть, дело в том, что <Северянин>, по легендам, происходил из крестьянского сословия. Из общины крестьян-язычников. И делал свои выводы, основываясь на том, что видел. А видел он многое, и зачастую – неприглядное.
- А все неприглядное – есть <Тьма>!
<Мелисса> усмехнулась на это.
- Знаешь, дорогая, почитай все-таки сочинения <Миккеля <Северянина>>. Ты уже большая девочка, так что все поймешь. <Тьма> – не есть зло, <Свет> – не есть добро. И в этом с ним трудно не согласиться. <Свет> и <Тьма> – суть силы, порождающие наш мир.
- В своем противоборстве!
- Скорее – в своем взаимодействии. Не борются они между собой, уж поверь.
- Ты так говоришь, как будто сама видела!
- Кто его знает – может, и видела, - задумчиво протянула <Мелисса>. – Я, кстати, вчера хомячка у доктора <Бора> тоже видела. <Гектора>, - прибавила она. – Он так и сидит у него на шкафу… благо, сам доктор <Бор> его не видел! Не до того ему. Ты что, опять на шкаф лазила? Еще, небось, и вместе с <Тревором>?
- Ну, <Гектор> ведь там совсем один сидит! И почему доктор <Бор> позволяет ему? Из клетки выгнал, не кормит.
- Вот ты его кормила – и что?
- Ничего, - девочка понурилась. – Не ест он. И сидит все так же на месте. Я говорила доктору <Бору> – может, дать ему какое-нибудь лекарство. А доктор <Бор> смотрит на меня такими глазами, - она вытаращила глаза, пытаясь изобразить.
<Мелисса> прыснула со смеху.
- Вот прямо такими и смотрит? – переспросила она, фыркая.
- Именно такими! – вскинулась <Аделина>. Потом снова поникла. – А еще мне мама дружить с <Тревором> запретила, - тихо сообщила она.
- Вот тебе раз! – удивилась тетя. – Это как это? С чего вдруг?
- Сказала – он плохо на меня влияет, - девочка вздохнула. – Мол, я становлюсь мечтательная, рассеянная, и глупости болтаю. <Доктору <Бору>> мешаю работать, а он очень занят! И еще в библиотеке постоянно сижу, а здесь пыльно и вытяжка не работает.
- Вытяжка не работает, оно да, - согласилась <Мелисса>, взгляну вверх. – Вот только при чем здесь <Тревор>? Ты и учиться с ним лучше стала – пока ему объясняла все, что он не понимает – так и сама понимала материал.
- Доктор <Акке> сказал, что сам начнет меня учить, как чинить вентиляцию, - сообщила девочка. – Если я с <Тревором> больше дружить не буду. Чинить вентиляцию – очень интересно! Я бы здесь, в библиотеке, починила, - она снова вздохнула. – Но это же предательство. Я так и сказала – что друга не предам! – <Аделина> воинственно выпрямилась. – Но мама сказала, что <Тревору> теперь тоже запрещено ко мне приходить. И он не приходит. Я даже заходила к ним, чтобы позвать его, но <Тревора> не было. И никого дома не было, - она опять поникла.
- Вот так история, - <Мелисса> покачала головой, погладила девочку по голове.
Вид у малышки сделался расстроенный. О сказках она не поминала – видать, совсем не до них стало. Сначала вроде бы отвлеклась – а теперь вспомнила про огорчение.
- Тетя, разве <Тревор> плохо на меня влияет? – <понуро> спросила девочка.
- Ни разу такого не замечала, - подумав, отозвалась <Мелисса>. – Разве что ты и впрямь бываешь порой несколько рассеянна, - прибавила она после некоторого размышления. – Ну, так это с каждым случается.
- Еще как случается! – с жаром отозвалась <Аделина>. – Ведь и доктор <Бор> постоянно что-нибудь забывает, и доктор <Акке>. И техники ходят рассеянные, а то и вовсе ползают, как сонные мухи! Можно подумать, я не вижу, - девочка все больше распалялась. – Даже мама – и то постоянно что-нибудь забывает. Но ругают почему-то все время только меня! – она вздохнула. – Это потому что я самая маленькая, да? Даже <Тревора> не ругают.
- Хм. Ну, а что за смысл ругать <Тревора>? – проговорила <Мелисса>. – Они ведь тебя ругают, что он влияет на тебя. А кто на него-то влияет? Ведь не ты. Это было бы глупо.
- Взрослые вообще глупые, - <Аделина> нахохлилась. – Я вчера сказала доктору <Бору>, что <Гектор> совсем больной и его надо лечить. А доктор <Бор> сказал, что <Гектор> умер. Он что, совсем сошел с ума – доктор <Бор>?
- Нет, не совсем, конечно, - успокаивающе проговорила <Мелисса>, погладила девочку по голове. – Он просто устает сильно. Работает все время.
- Лучше бы отдохнул, - пробурчала малышка. – А <Гектор>, чего доброго, и правда умрет, если его не лечить! Здесь все злые, - прибавила она в сердцах. – <Тетя <Мелисса>>, почему так? – она вздохнула, помолчала – видимо, не особенно ожидая ответа. – А я снова была у вазы с духами, - вдруг сообщила она. – Ты знаешь, они больше не ругаются! Они молятся.

- Чего?! – <Мелисса> поперхнулась. – <Аделина>, детка, ты ничего не путаешь? – она потрогала лоб девочки. – Вот так вдруг взяли и вместо ругани начали молиться?
- Вот не веришь мне – сама сходи и посмотри!
- Я схожу, - <Мелисса> кивнула задумчиво, покачала головой. – Слишком уж… странно это звучит. Нереально. Ведь сколько лет прошло, - прибавила она совсем тихо.
- Сколько лет, как они ругаются?
<Аделина> с любопытством уставилась на нее. <Мелисса> только задумчиво покивала. Она замерла, глядя в одну точку, и, казалось, совсем забыла о девочке. Та с минуту сидела смирно, потом заерзала на месте.
- Тетя! Ты ведь сказала, что тоже видела <Гектора> на шкафу, - не выдержала она наконец. – Значит, он точно не умер! Расскажи об этом доктору <Бору>. Тебя-то он послушает, ты ведь взрослая.
<Мелисса> моргнула, недоуменно уставилась на девочку. Раскрыла было рот, чтобы что-то сказать, но промолчала. Вздохнула.
- Я… пригляжу за <Гектором>, - выдавила она наконец. – Не волнуйся. Если его можно вылечить – он обязательно вылечится! Я ведь обещала тебе рассказать о дальнейшей судьбе флейты пастуха, - напомнила она. – Сам-то пастух обосновался в Руде, далеко на западе. А флейта осталась у жрецов.
- А, ну да, - девочка вроде как оживилась. – Она вроде бы потом пропала, а потом барон ее нашел в долине. Как там было написано в свитке, который нашел барон? Предмет, видоизмененный взаимодействием со светлым артефактом… это с каким таким атрефактом взаимодействовала флейта?
- Какая хорошая у тебя память, - <Мелисса> рассмеялась. – Я несколько дней назад тебе рассказывала про тот свиток, обрывок которого нашел барон. А ты до сих пор помнишь. <Флейта> благополучно добралась до резиденции старейшин светлой общины. Довез ее почтенный <Халле> – всю дорогу не выпускал из рук! Он лично передал ее старшему жрецу совета.
- Значит, пропала она позже?
- Значительно позже. <Светлые> жрецы сразу поняли, насколько мощный предмет попал им в руки. Старейшие из совета опасались, что флейта может использоваться во зло, и спрятали ее в тайный отдел хранилища, где находились самые ценные атрефакты. На долгие годы о флейте забыли.
- А потом про нее вспомнил <Халле>?
- Да, вспомнил. Это произошло во время одной из крупнейших войн того времени. Даже светлых жрецов коснулось противостояние. Это было время, когда из-за южного океана, из-за края горизонта, явились на больших плотах под квадратными парусами загорелые дочерна люди.
Мореплаватели, бороздившие моря вдоль южного края Ойкумены, пришли в ужас. Сами они опасались отплывать далеко от берегов, терять их из виду! Тех, кто осмеливался уплыть дальше, чем прочие, больше не видели. А дикари в одежде из шкур животных переплыли бескрайний океан на плотах.
До той поры на просторах Ойкумены не знали некромантии и магических искусств, черпающих силу у <Тьмы>. Никому на целой <Ойкумене> не приходило в голову посадить на корабль колдуна, чтобы тот провел судно по бескрайним волнам.
- Колдуны в одежде из шкур? – недоверчиво протянула <Аделина>. – Неужто такое было?!
- Ну, не прямо из шкур. Я имела в виду – из кожи животных, - поправила сама себя <Мелисса>. – Да, кожа была добротно выделана и даже скроена, и части одежды сшиты между собою звериными жилами. Но одежды из ткани на пришлых мореплавателях не было!
Их плоты поражали бывалых моряков своей маневренностью. Тяжелые и с виду неповоротливые, они значительно превосходили по быстроте и верткости корабли.
Из моряков, что получили возможность лично в этом убедиться, в живых остались немногие. Пришельцы топили корабли без всякой жалости, с людьми и товарами. Грабить не пытались – просто пускали ко дну. Уйти давали троим-четверым раненым с каждого встреченного ими корабля, сажали их на утлую шлюпку и вручали одно весло на всех. Рассказы выживших моряков вселили ужас в сердца жителей прибрежных городов и рыбацких деревень.
Слухи тянулись по южному побережью Ойкумены и множились. Не только моряки с потопленных кораблей их разносили: пришельцы разоряли одно прибрежное поселение за другим. Деревни, небольшие городки.
Крупные торговые города спешно готовились к обороне. Стягивали войска из глубины материка, правители вольных городов объявляли найм бойцов и соревновались между собою в щедрости оплаты.
Многие вольные воины тогда позарились на богатую оплату. Да немногим из них довелось самим полученные за защиту городов деньги потратить.
Не могли остаться в стороне и светлые жрецы. Потянулись к южному побережью отовсюду – даже из самой глубины континента. Ведь пришельцы, разорив прибрежные города и поселения, наверняка двинутся дальше! К тому же от чародейных общин с побережий тянулись жуткие вести: мол, чужие колдуны используют какую-то незнакомую магию. И против их заклятий ничего не спасает.
- Это была некромантия?! – ахнула <Аделина>.
- Некромантия и другие темные учения, - <Мелисса> кивнула. – На <Ойкумене> тогда подобного еще не знали. Темные ордена были немногочисленны, а адепты их были слабы и не особенно искусны.
<Светлые> жрецы пытались противопоставить пришельцам стихийную магию – в этом они были сильны. Но их попытки разбивались о темную волшбу пришельцев. Разбивались или поглощались ею. Или, еще хуже, стихийные заклятия возвращались к тем, кто их бросал – жутко измененные, насыщенные мрачной энергией <Тьмы>.
Воины варваров ничуть не уступали магам, что сопровождали их. Сильные и свирепые, не ведающие ни страха, ни жалости.
Потрясенным жителям южной окраины Ойкумены казалось – это и не люди вовсе. Быть может, это злые духи явились из самой преисподней? Явились, чтобы всю землю обратить миром потусторонним, окутать ее нездешним туманом, а жителей сделать бесплотными и бессловесными призраками?
- И почему в учебнике истории про это ничего не написано? – <Аделина> вздохнула.
- Ну, милая. Ты хочешь, чтобы история могла тебе открыть завесу над такими древними временами! Это были века древних богов! О той эпохе сохранились лишь легенды. Тем более, речь идет о магии. Ты ведь знаешь, как относится к магии современная история.
- Хотя магия точно существует!
- Она-то существует, - <Мелисса> вздохнула. – Да только проявляется редко. Не стало магических орденов – темных и светлых, что учили молодых магов. В значительной степени мастерство утрачено. В нынешние времена одаренные появляются редко, и еще реже имеют силы и возможность проявить свой дар. При музее Магических Парадоксов есть кафедра, что изучает этот феномен.
- А легенды про нашествие из южных морей какие-то туманные, - посетовала девочка.
- А с чего бы им не быть туманными? Очевидцы тех событий давным-давно умерли. Да и кто из них видел всю картину? Каждый знает лишь о том, в чем сам участвовал, да о чем слышал рассказы. Иной раз люди, видевшие одно и то же, явившиеся из одного сражения, рассказывали совершенно разное. И стоит ли этому удивляться? Человек слаб, а события тогда творились страшные.

На самом деле нашествие из-за южных морей считается началом истории Ойкумены. Точнее – началом ее считаются годы, когда более-менее установилось равновесие.
Я не говорю – мир. Потому что войны гремели еще долго. Ордена, служившие <Свету> и <Тьме>, многие века сталкивались между собою, стремясь взять верх. Но силы были равны, а мастерство магов со временем росло в этих столкновениях. <Светлые> жрецы научились противостоять мрачному искусству пришлых. А пришлые закрепились на южных берегах, и спустя века стали считать эту землю своею родиной.
Как бы то ни было – нашествие стало настоящей катастрофой. Оно переломило привычный уклад жизни на <Ойкумене>, навсегда изменив его.
Тревожные вести докатились и до земель возле Золотого моря. <Светлым> жрецам сделалось не до междоусобиц своих князей.
Готовилась к войне и община, в которой служил молодой жрец <Халле> – тот самый, кому удалось заполучить волшебную флейту. Правда, старшие жрецы не спешили пустить в ход свое достояние. Они вообще неохотно открывали запасники – сказывалась вековая привычка к осторожности. В суждениях, в поступках, в решениях.
Они хотели сперва присмотреться к тому, что происходит на южных побережьях. Вызнать подробности, убедиться в серьезности ситуации.
И молодой жрец <Халле> решил пойти наперекор отцам общины. Не он один – вокруг него сплотилась группа таких же молодых и решительных.
Когда старшие жрецы обнаружили пропажу доброго десятка ценнейших артефактов, отправленный ими на юг отряд находился далеко. Они могли лишь слать угрозы с почтовыми птицами – но поделать не могли ничего. Точнее – могли, конечно. Но кому нужна внутренняя распря, когда в мире творится неладное?
Порешили меж собою: как вернутся ослушники, так и станут решать. Коли придут с победой – победителей не судят. А уж коли проиграют – так может, и наказывать станет некого.
