РЕКЛАМА
Итак, тетя-фея с племянницей встретились в той же самой беседке перед рассветом.

- Не знаю уж, будешь ли ты рада такому обстоятельству, дорогая племянница, - начала тетя без предисловий. – А только придется тебе и правда все же встретиться с бароном.

- Вот это интересное начало! – <Эйдин>, упершись ладонями в лавку, заерзала на месте.

- Ничего смешного, дорогая! – отрубила хмуро тетя. – Все куда серьезнее, чем я решила поначалу. Да, речь идет именно о том… о чем я подумала с самого начала. И у его высочества большие планы на эту находку. Вот только, - она помолчала. – Словом, как планы его высочества не слишком удачны. Так и у… заинтересованных лиц, с которыми я встречалась вчера, имеются свои планы.

- Словом – я должна буду… это нечто заполучить? – <Эйдин> посерьезнела. – А ты, тетя? У тебя тоже есть в этом свой интерес?

- Разумеется, племянница, - та кивнула. – Итак, милая. Ты твердо уверена в своем решении? Вчера я не стала тебя отговаривать – перед тобой открыты оба пути, и на обоих есть свои трудности и горести. Оставшись дома, ты по-прежнему будешь зависеть от других. Уехав, ты станешь сама собою распоряжаться – но и защитить тебя станет некому, кроме тебя самой. Свобода против постоянства, племянница, - она внимательно взглянула в глаза <Эйдин>. – Уедешь из дома – пути обратно не будет.

- Я знаю, что никто меня здесь обратно не примет, - тихо откликнулась девушка. – Надо полагать, и наследство свое я не получу, если мне вдруг вздумается?..

- Разумеется, нет. Для своего отца, своей семьи и всего королевства ты умрешь. Позор даже страшнее смерти в глазах людей – да ты и сама это понимаешь, - она помолчала. – Наследства ты лишишься. Но если выполнишь то, что следует – получишь награду. Она ничуть не меньше, чем твое наследство.

- А если меня постигнет неудача?

- Что ж. У тебя останется твой браслет с теми украшениями, что я к нему добавлю. Твоя красота и юность останутся с тобой. А союзниками станут хитрость и изворотливость. У тебя их пока немного – но это дело наживное. К тому же у тебя есть я, - она улыбнулась, потрепала девушку по волосам.

- Тогда мне никакие трудности не страшны, - <Эйдин> кивнула. В груди стал разрастаться комок холода – она по-настоящему испугалась того, что ее ждало. – А ты, тетя, кажется, одобряешь мое решение?

- Одобряю, милая. Во-первых, ты – единственная дочь моей покойной сестры. А во-вторых, из трусости остаться там, где тебе плохо – не лучшее решение.

- Когда мне можно будет отправляться? И что нужно взять с собой? – <Эйдин> растерялась – она ведь никогда прежде не удирала из дома.

- Пока что рано. Тебе нужно будет еще раз увидеться с принцем.

- Зачем?

- Узнаешь.

- Нынешним вечером, верно? Сегодня прием…

- Да, дорогая, - тетя присела рядом, обняла племянницу за плечи. – Тебе обязательно нужно быть там. И вести себя, как ни в чем не бывало! Завтрашний рассвет ты встретишь свободной, обещаю.

- Мы убежим ночью? То есть – я убегу, - <Эйдин> смутилась.

- Разумеется, я тебя не оставлю, - тетя усмехнулась. – Хотя выбираться из дома и из города тебе придется самой – приучаться к самостоятельности нужно сразу. Ты дождешься, чтобы все уснули и выйдешь из дома. Оденься поудобнее – без пышных юбок. И потеплее – ночи прохладны, - она примолкла, подняла голову, прислушалась к чему-то.

- В чем дело, тетя? – <Эйдин> встревожилась.

- Показалось, - проговорила та. – Мне послышался какой-то шорох за беседкой.

- Шорох? – повторила <Эйдин>. Вскочила и опрометью выскочила наружу. Обежала беседку вокруг – но ничего не увидела. Она в растерянности огляделась.

- Нет, милая, ничего не случилось, - рядом стояла тетя. – Я посмотрела. Тихо и пусто, это мне мерещится. Старею, видать, - она усмехнулась. – Все-то мне шпионы чудятся. Кто бы мог за нами подглядывать?

- Ну, положим, есть кому, - проговорила <Эйдин>.

- Оно-то так. Но ты ведь не думаешь, что кто-то из твоих сестриц станет рано поутру блуждать по саду, тебя выслеживая? Нет, дорогая – у меня просто мнительность разыгралась. Если бы кто из них и правда вздумал здесь рыскать, мы бы их заметили. И шорох услышала бы и ты тоже – гляди, сколько здесь сухих листьев!

- Да, твоя правда, - пробормотала девушка.

- Итак, ты сегодня поедешь на прием и будешь вести себя, как ни в чем не бывало. Как счастливая невеста наследника трона. После возвращения домой ты дождешься, когда все уснут.

- И выйду, надев свое домашнее платье и самую теплую накидку, - <Эйдин> кивнула. – А как я выберусь из города? Ворота будут закрыты до рассвета… по улицам ходит стража, высматривая бродяг.

- Ты проберешься через ограду сада – там, в дальнем конце, - тетя махнула рукой.

- Аккурат за прудиком, - <Эйдин> покивала.

- Именно. И свернешь не на центральную улицу, а пойдешь переулком. Он выведет тебя на площадь. Луна через час после полуночи уйдет, так что вдоль домов будет темно. Стража обычно проходит посреди площади. Ты проберешься под стенами – тебя никто не увидит. Пройдешь вдоль стены герцогской резиденции и свернешь в проулок на другой стороне площади. Пойдешь прямо, свернешь перед торговыми рядами в сторону Голубиной башни. Стража не заглядывает в эти переулки ночью, в то же время туда не заглядывают бродяги – эти кварталы считаются чистыми. В переулке, что ведет к Голубиной башне, живут стражники и их семьи. Это – самое безопасное и спокойное место в городе.

- А под Голубиной башней есть калитка, - озарило девушку.

- Верно. Калитка не запирается. В городе не найдется самоубийцы, который решился бы удрать посреди ночи через эту калитку, или проникнуть через нее в город. Возьми, - она протянула <Эйдин> ключ. – Спрячь в одежде! Не оставляй его без присмотра – носи при себе. Мало ли, кто его увидит. Это ключ не от той калитки – это ключ фей, им можно отпереть любую дверь. От Голубиной башни ведет тропинка, а там я тебя встречу. Ну, теперь мы увидимся лишь завтра перед рассветом! – с этими словами она растаяла в воздухе. <Эйдин> направилась к дому.

Ликование в душе боролось с тревогой. Подумать только – нынче же ночью, после бала, ее ждет настоящее приключение!

Она никогда не ходила пешком одна по ночным улицам. А уж пройти через калитку, открыв ключом фей – и вовсе что-то сказочное! И следующий рассвет она встретит свободной. Предвкушение пьянило и вытесняло гложущее дурное предчувствие.



*** ***



- Ага, потому что на самом деле за ними кто-то подсматривал! – победно воскликнула <Аделина>. – И я даже знаю, кто: сестрица <Аманда>, ну, кому же еще. Только я не понимаю: а как она так хитро спряталась, что ее целая фея не заметила?!

- Насчет феи ты полностью права, милая. Только вот и феи не всемогущи – я уже говорила. Феи куда больше похожи на обычных людей, чем кажется. И так же часто, как люди, они чего-то не замечают и попросту ошибаются.

- Хм. Как может ошибиться существо, которое и судьбы видит, и предсказывать может? Ну, <Тревор> – не надо с таким недовольством на меня глядеть! – прибавила она.

- Хм. А я <Тревора> понимаю, - заметила <Мелисса>. – Он хочет знать, что дальше было в сказке – ведь ясно же, что не может все пройти гладко! А ты болтаешь.
РЕКЛАМА


- Уф! Все, я молчу. Тем более, мне тоже интересно – что дальше было в сказке.

- Итак, разговор тети с племянницей действительно подслушали, - нараспев продолжила <Мелисса>. – Разумеется, это была именно <Аманда> – кому бы еще понадобилось тащиться в сад в такую рань?



*** ***



<Аманду> мучила бессонница – она злилась. И, когда <Эйдин> перед рассветом крадучись прошла по коридору – она услышала.

Ей стало любопытно – куда это направилась сводная сестра. И она направилась потихоньку следом. <Эйдин> шла, постоянно озираясь – так что идти прямо за ней не получилось. Пришлось дождаться, когда та выйдет в сад, и спускаться лишь спустя пару минут.

Поэтому она не слышала разговора <Эйдин> с тетей целиком. Она услышала лишь последние слова – о свободе и о побеге.

<Аманда> поняла, что <Эйдин> хочет попросту убежать из дома, чтобы избежать свадьбы. Ей не удалось дослушать до конца – хотела подойти ближе, чтобы лучше услышать разговор, и под ногой у нее зашуршали листья. Она знала, что тетя <Эйдин> – фея. По браслету-то попробуй не пойми! А феи умели одним движением руки лишать человека и воли, и памяти – она слыхала о таком.

И потому ринулась опрометью прочь. Никогда ни до, ни после <Аманде> не доводилось так стремительно бегать.

Но ей удалось остаться незамеченной. Тетя, как я уже говорила, решила, что ей почудился тихий шорох. Возможно, то ветер шевельнул листву, возможно, просто воображение разыгралось. А <Аманда> скрылась слишком быстро. Беседка стояла в стороне от дома, за поворотом дорожки, вдоль которой шла живая изгородь густых кустов.

Она остановилась лишь, когда очутилась в своей комнате. Сердце колотилось, как бешеное, но главное – она узнала о планах <Эйдин>!

<Аманда>, наученная прошлым вечером, решила ничего не рассказывать ни матери, ни отчиму. <Эйдин> ото всего отопрется, как пить дать – как и вчера! Она решила действовать хитрее. Ни единым намеком она не выдала, что знает тайну сестры. Лишь вечером настояла, чтобы поехать на прием пораньше.

Спорить с ней никто не стал. Распорядитель королевской охоты с семьей оказались одними из первых гостей.

Затеряться в полупустых залах было делом хлопотным – но <Аманде> удалось. Отчим внимания на это не обратил – у него были свои заботы. <Эйдин> было безразлично – она скучала в ожидании, когда вечер окончится. Ее-то самое главное ждало после полуночи! Мать и старшая сестра заметили, что она куда-то ускользнула, и их это немного встревожило – но не настолько, чтобы поднимать суету, разыскивая ее.

Король и наследник престола всегда появлялись через некоторое время после того, как съезжались все гости. <Аманда> подкупила служанку, и та провела ее незаметно в жилое крыло дворца, не предназначенное для приемов.

Там младшая <мачехина> дочь и затаилась в одном из коридоров. Ей пришлось прождать почти час, пока не появился принц.

- Прошу вас, всего две минуты! – с этими словами она выступила перед принцем из-за гобелена и склонилась в реверансе, не давая ему опомниться. – У меня для вас важные сведения! Они касаются вашего поручения барону у границ Западной равнины!

Все это она выпалила на одном дыхании и застыла, низко присев и опустив голову. Принц огляделся – вокруг не видно было слуг, стража находилась в коридоре, куда он собирался выйти. Он понял, что кто-то провел наглую девицу сюда, в помещение перед его покоем. Но слова по поводу поручения барона спустя пару мгновений дошли до его сознания.

- Я вас помню, - медленно проговорил он.

- О, и не в лучшем виде, - отозвалась <Аманда>, не поднимая головы и по-прежнему склонившись. – Но речь идет о чести королевского дома и моем счастье. Я должна вам рассказать! Это лишь пара минут, ваше высочество, - она наконец-то выпрямилась. Ноги дрожали от волнения и долгого пребывания в реверансе. Но принц, кажется, готов ее выслушать!

- Говорите, - уронил тот. – Надеюсь, это не просто болтовня.

- О, хотела бы я, чтобы это было просто болтовней! – здесь <Аманда> почти не покривила душой – она сама почти поверила в то, что ее гордость оскорблена.

Слышала утром она немного – лишь то, что <Эйдин> намерена сбежать. И что ей придется увидеть барона. К этому она прибавила коротко, что <Эйдин> пыталась уговорить ее взять браслет. Не понадобилось даже минуты – рассказ уместился в нескольких фразах. Но принца поразил до глубины души.

- Значит, некая фея готова помочь вашей сестрице сбежать за то, что та вмешается в поручение барона? – уточнил он.

- Это то, что я слышала, - отозвалась <Аманда>. – Она сказала: и затея принца неудачна, и у неких лиц, кои покровительствуют тетушке <Эйдин>, есть свои планы на… словом, на предмет вашего поручения – о его сути я ничего не знаю. Мы с бароном не обручены, но, - она смущенно потупилась. – И я боюсь, - шепнула она.

Принц кивнул. Сейчас эта девушка не была похожа на сумасбродную алчную ревнивицу. Только на растерянную и обманутую жертву чужого коварства.

Вот так невесту он себе выбрал! В груди вспыхнул гнев. Разом вспомнилось и то, как стояли друг напротив друга <Эйдин> с бароном в тот вечер, когда барон собирался уезжать. И то, как приходилось тащить девчонку за руку к кузнецу – лишь теперь до принца стало доходить, что это была не нерешительность – она попросту не желала идти! Но отчего не сказала об этом прямо? Боялась гнева, алчность победила в ней рассудок? Так или иначе – теперь планы сумасбродной молчуньи ставили под удар и миссию барона, и его, наследника трона земли <Ольтер>, планы, и честь королевского дома. Шутка ли – невеста удирает накануне собственной свадьбы и мчится к границам Западной равнины! Убегает к другому мужчине, чужому жениху!

Позор. Неслыханное оскорбление.

- Что ж, - медленно проговорил принц. – Я благодарен вам за то, что вы рассказали. И, поверьте, я найду способ избавить и себя, и вас от бесчестья! Идемте со мной, - он подхватил ее под руку. – Мне бы не хотелось, чтобы ваша репутация пострадала из-за вашей решительности. Вы – храбрая девушка, - он ободряюще улыбнулся.

- Ваше высочество, могу я попросить вас? – прошелестела <Аманда>, ободренная успехом. – Прошу, не ищите виновных. В смысле – того, кто провел меня сюда. И не наказывайте. Поверьте, если бы не случившееся, я бы не посмела!..

- Разумеется, - он кивнул. – Вас толкнула на этот поступок необходимость. Иногда дерзость и нарушение этикета – единственный способ восстановить справедливость. Вы поступили совершенно правильно.

Он окольными коридорами провел <Аманду> так, чтобы никто ее не заметил и указал выход в бальную залу. Девушка вернулась, никем не замеченная и присоединилась к матери и сестре. На упреки матери ответила лишь кроткой улыбкой и опущенным взглядом.

Теперь-то она примерно отплатила выскочке <Эйдин>! Пусть теперь господин распорядитель королевской охоты попробует высказать матери, как взял ее с двумя дочерьми!



*** ***



- А он ее попрекал?! – удивилась <Аделина>.

- Да возможно, и бывало – в сердцах-то чего не скажешь! А нрав у господина распорядителя королевской охоты был куда как не добродушным. Может, даже <Аманда> разок-другой услышала это случайно. Теперь уж неважно.

- То-то был скандал на балу!
РЕКЛАМА


- Ну, что ты такое говоришь, - <Мелисса> усмехнулась. – Принц как раз хотел избежать скандала и огласки. Это ведь позор, оскорбление королевскому дому! К тому же он по-прежнему был влюблен в красавицу, надевшую волшебный браслет. И хотел удержать ее.

- И посадил <Эйдин> в высокую-высокую башню, - мечтательно протянула <Аделина>.

- Ну, не такую-то и высокую. <Эйдин> выделили комнату в дальнем крыле дворца. Окна там были забраны прочными решетками, а выход охранял добрый десяток стражников.

Это – покои для будущей королевы, - пояснил принц <Эйдин>. Пора невесте перебираться во дворец. На возражения девушки – мол, рано, ведь разговор шел о том, что она проведет время до свадьбы в доме отца – принц отмахнулся. Заявил, теперь решили иначе. А когда они остались наедине, все-таки дал волю гневу.

В лицо <Эйдин> высказал, что все знает о ее планах бежать. Да не куда-нибудь, а к барону! И не просто так, а с целью расстроить его, наследника престола земли <Ольтер>, планы!

Возражений и оправданий слушать не стал. Заявил напоследок, что выходка <Эйдин> никак не меняет его планов жениться на ней. И что, уж став ее мужем, он сделает из нее примерную леди. А приемы до свадьбы вполне пройдут и без участия невесты наследника. Придумать причину – не проблема. С этим и вышел он, хлопнув дверью.

Едва оставшись одна, <Эйдин> кинулась к единственному окошку. Распахнула его и высунулась наружу.

Высоко! Даже связав все простыни и занавеси, что найдутся в этой комнате…

Да о чем она! Можно подумать, она умела плести веревки и лазать из окон по отвесным стенам. Девушка заметалась по комнате. Внизу гремит праздник – нынешний прием еще не окончен. Под окном ходит стража – ну, само собой! На случай, если она таки рискнет и попытается удрать.

Это – не из отчего дома выбраться тайком среди ночи. И стражники внизу спать не будут – можно не надеяться.

- Ах, тетя, зря ты будешь ждать меня завтра за городской стеной, - прошептала <Эйдин> сквозь слезы.

На подоконник спорхнула серенькая невзрачная птичка. Девушка невольно отшатнулась. А птичка спорхнула на пол и обратилась ее тетей.

- Вот так история, милая, - проговорила та, качая головой. – Все-таки подслушали нас – а я-то, глупая самонадеянная старушенция, решила – мерещится мне! Я и сама не ждала такого подвоха от твоей сестрицы.

- Но ты мне поможешь выбраться?

- Само собой, - фея кивнула. – Идем! Ничего не бойся – сделаешь все так, как я скажу. Ну, готова ради свободы взглянуть в глаза страху?

<Эйдин> кивнула. Тетя одобрительно улыбнулась. Одним прыжком вскочила на небольшой подоконник и выбралась в окно. <Эйдин> вскарабкалась следом.

<Фея> парила в паре шагов от окна. Девушка, повинуясь нетерпеливому жесту, высунулась в окно, и, цепляясь пальцами за неровности стены, выпрямилась во весь рост.