Странно прозвучит на первый взгляд – но времена, когда на <Ойкумене> царствовал Свет, были поистине темными. Не от того, что жизнь была как-то особенно тяжела и мрачна. А от того, что многих знаний и умений в те времена на континенте попросту не было.
Скажем, магических порталов светлые жрецы ставить не умели. И лишь в сказках герой мог по одному велению мысли, благоволением могучих богов, перенестись из одного края Ойкумены в другой.
Искусство это – ставить порталы – принесли заморские захватчики. Мастера сил <Тьмы> и некромантии.
Связь на континенте до появления пришельцев держали почтовыми птицами. Потому новости расходились до крайности медленно. Когда отряды светлых жрецов выдвинулись от Золотого моря к южному побережью, завоеватели продвинулись уже значительно вглубь континента.
До морских берегов жрецы так и не дошли: по пути им стали попадаться разоренные края, а жители рассказывали, что пришлые покатились дальше на север.
- А до города <Руда> захватчики разве не дошли? – встряла <Аделина>.
- Нет, до него нет, - <Мелисса> покачала головой. – Слишком далеко. <Руд> находился на западном побережье Ойкумены, и гораздо севернее, чем высадились пришлые. Зачем бы им сдался <Руд>, когда и вдоль южных побережий хватало плодородных земель?
Захватчики шли на север, разоряя и грабя поселения. Они приближались к южной оконечности Западных равнин – обширных земель, лежавших к западу от Золотого моря. Перед ними пасовали и города – магия земли, воздуха и огня ничего не могла поделать с чародеями, заставлявшими толстые каменные стены рассыпаться мелкой бесполезной трухой.
Жителям только и оставалось, что сдаваться на милость победителей. Те, впрочем, не знали, что такое – милость.
Наступили поистине мрачные, жестокие времена. <Юг Ойкумены> охватили страх, уныние и безнадежность. Люди бежали с насиженных мест, испуганные жуткими слухами. Впрочем, убежать удавалось далеко не всем. Не так и много пришельцев высадилось на южном побережье – но после них оставалась опустевшая земля, точно выеденная саранчой.
Силы Света запаздывали – требовалось организовать сопротивление, поставить на пути захватчиков заслон. Но для этого нужно было сначала договориться между собою, согласовать действия. А связь держали почтовыми птицами…
Почтенный <Халле> решился на отчаянный шаг. Он решил двинуться навстречу основным силам захватчиков.
Молодой жрец прикинул, в какой точке ударные отряды со своим командованием подойдут к границе Западных равнин. И решил двигаться не на юг, а на северо-запад, не обращая внимания на послания из других светлых орденов. Да, он нарушал тем самым договоренности, принятые старшими жрецами. И совершал проступок еще более тяжкий, чем кража ценных артефактов. Но он решил, что ни ему самому, ни континенту и старшим жрецам орденов терять уже особенно нечего.
Если захватчики повергнут сопротивление везде – а до сих пор им это удавалось – все договоренности и принятые им, <Халле>, обеты послушания станут неважны.
Остальные жрецы в отряде были с ним согласны во всем и безоговорочно уступили ему главенство. Он не стал отправлять птиц с письмами – куда направляется. Старшие жрецы ордена считали, что молодые ослушники идут к южному побережью континента – как и было им приказано изначально.
<Халле> все рассчитал верно. Он со своими братьями пришел в город… неважно, в общем, как тот город звался – давно его нет на картах. Его не стало задолго до того, как появилось славное королевство Ольтер.
<Жрецы> пришли в город, и в это же время с юга подступили многочисленные отряды врага. Жители города были в ужасе – вести о кровожадности захватчиков дошли до них. Появление жрецов вселило в сердца слабую надежду. Слишком слабую – уж больно мал оказался явившийся нежданно-негаданно на выручку отряд. Однако <Халле> не собирался сдаваться. Напротив – он решил, что именно здесь, под стенами города, врага следует остановить и повергнуть.
Градоправители и военачальники решили, что молодой жрец рехнулся – <Халле> заявил, что не нужно собирать армию. Он встретит незваных гостей на стене сам.
Увидев, что за впечатление произвели его слова, жрец пошел на попятную. Понял, что если станет настаивать – его и в дом скорби могут упечь. Это в его планы не входило. Тем более, что ни стены, ни собранные в городе военные отряды захватчиков не остановят и даже не потрепать толком не сумеют – в этом жрец был уверен. Он уже видел, что остается от таких городов.
Он лишь упросил совет военачальников позволить ему и его братьям сделать первый ход. Мол, есть у них в запасе некий фокус, который может здорово обескуражить противника.
Неохотно, но те согласились. А что им оставалось? Силы к стенам подходили немалые. И в городе уже знали, на что способны пришлые. А жрец уверял, что какие-то из принесенных им и его братьями предметы сумеют остановить захватчиков. Да, это звучало сомнительно. Но выбор был небогат.
<Халле> выбрал для себя место на стене. Такое, чтобы снаружи его нельзя было увидеть и снять издали заклятием или обыкновенной стрелой, усиленной магией. И чтобы самому без помех видеть, как приближается армия чужаков.
Военачальник, хоть и хмурился, пообещал – не станут защитники города ничего предпринимать, пока светлый жрец не сделает то, что задумал.
Захватчики подошли, развернулись в виду города в боевой порядок и двинулись к стенам. <Халле> наблюдал с высоты, из укрытия. При себе – только флейта. Защитники – воины и маги – поглядывали недоуменно на жреца. Но пока молчали. Не дойдя немного до стен, остановились. Затрубили трубы и рога.
Только смолкли – затрубил в ответ одинокий горн со стены, как и просил <Халле> военачальника. Затрубил – и почти сразу смолк, повинуясь жесту молодого жреца.
- Пусть перебьют друг друга, - шепнул тот флейте.
И заиграл. Вместо бодрого призыва горна поплыла в воздухе навстречу пришельцам тонкая мелодия.
В недоумении переглядывались защитники. Удивить удалось и противников – правда, недоумение врага продлилось недолго. Зазвенело оружие солдат, затрещали в воздухе молнии, заполыхали огненные заклятия. Заметались черные смерчи заклятий смерти и тления.
Зрелище со стены открылось поистине грандиозное. Черная орда ощетинилась оружием и заклятиями, которые на нее же и пали.
<Грохот> оглушил собравшихся на стене защитников. Маги и воины наблюдали, как враг уничтожает сам себя. Они ничего не могли поделать – только глядеть. Изумление и испуг завладели людьми. Признаться, и сам <Халле> оказался поражен эффектом своего действия. Он, как и все, застыл, наблюдая за происходящим. Да и жутко было: а ну, как шальное заклятие все-таки прилетит к стене?
Однако этого не случилось. Получаса не прошло, как все закончилось. <Грохот> утих, сверкающие молнии заклятий погасли.
Орда лежала, поверженная, на подступах к городу. Ни звука, ни движения. Только поднимающееся солнце, обещающее жару, ярко зеленеющая трава да высокий небесный купол, раскинувшийся над городом и окрестностями. Мирная картина, и нарушал ее лишь вид черной кляксы, запятнавшей собою лоснящуюся зелень на подступах к городу.

Долго не решались защитники поверить, что так легко все закончилось. Казалось – это подвох, новая боевая хитрость врага.
И <Халле> вызвался первым выйти за городскую стену, пойти и проверить, что осталось от орды. С ним отправились двое жрецов из числа его спутников и именитых магов города. Их выпустили через неприметную калитку, и они направились к месту, где полегли враги. Сотни пристальных взглядов провожали их со стены.
Этот путь – от стены до места, где остановились вражеские силы, - показался молодому жрецу невообразимо долгим. Не так-то и далеко пришлось пройти. Но напряжение, постоянное ожидание подвоха, непредвиденного удара выматывало.
Вблизи зрелище оказалось пугающим. Разорванные и обугленные тела валялись вповалку, как попало.
И <Халле>, и его спутникам казалось, что это все – какой-то обман. Вот сейчас вскочат на ноги поверженные якобы враги. И никто из вышедших за стены людей не вернется – все полягут.
Однако они без препятствий осмотрели место, где полегли пришлые. И беспрепятственно вернулись в город.
Из подошедшей к стенам армии не уцелел никто. Это была невероятная победа – первая победа, одержанная над страшным и незнакомым врагом. И победа крупная – она уничтожила большую часть тех, кто высадился на южные берега Ойкумены. Но остались разрозненные отряды на просторах юга континента. Ни победители, ни градоправители и магистры светлых орденов, к которым отправили почтовых птиц с радостным известием, пока еще не знали, что у захватчиков есть способы стремительного сообщения.
И что все отряды, рассеянные по южным просторам, знают об участи, постигшей большую часть их собратьев.
А главное – то, что рассеянные отряды недолго останутся вдали друг от друга. Они-то передвигались куда быстрее пеших и даже конных армий. Темные маги и некроманты давно освоили искусство ставить порталы.
- Тетя <Мелисса>! А почему мы не поставим портал, чтобы вернуться домой?! – перебила девочка невежливо. – Ведь магия существует! И доктор <Акке>, и доктор <Бор>, и мама – все хотят к себе домой. Всем здесь плохо. Почему же они не поставят портал, а вместо этого возятся с каким-то оборудованием?
- Ну ты и вопросы задаешь, - <Мелисса> смешалась. – Это ведь не так просто – портал поставить! Для этого нужно быть самым настоящим магом, и не самой низшей ступени. И потом, место здесь такое… аномальное. Просто так портал не поставишь – даже будь ты четырежды магом и некромантом.
- Фуф, - <Аделина> нахохлилась. – Жалко! А мама все говорит про какую-то работу…
- Ну, и работа тоже, - <Мелисса> степенно покивала. – Здесь все находятся из-за работы. Ее нужно закончить. Нельзя ведь бросать начатое дело на полдороге.
- Уф, - девочка вздохнула. Приподняла плечи. – А что там дальше-то со жрецом было? И с пришельцами. Они собрались вместе и решили дать последний решительный бой?
- Ну, не все так просто и так сразу, - возразила <Мелисса>. – Чужаки поняли, что столкнулись с чем-то доселе неведомым. С силой, которой до сих пор не знали. И которая может не просто бросить им вызов – а уничтожить. В один момент – многих. Здесь спешка была недопустима. Они затаились до времени, скрывшись по безлюдным пустынным местам. Рассеялись по чащам и неприступным горам. Отдельные группки по двое-трое потянулись к городу, где их собратья потерпели поражение.
По отдельности пришлым легче было затеряться среди местных, переняв язык и манеру одеваться. К тому же чужаки быстро поняли: земли Ойкумены разрознены, ими правят разные правители, зачастую враждующие между собой.
На одном конце континента не знакомы были с людьми, языками и обычаями другого конца континента. Удобно, что ни говори! Можно появиться там, где о чужаках никто ничего не знал. Купить одежду, прикинувшись путешественником издалека. Послушать, что говорят про пришлых – то есть про них самих.
По городам и весям континента неслась радостная весть: армия чужаков разгромлена! Жалкие остатки, перепуганные поражением, скрылись из глаз. И наверняка драпают без оглядки.
Молодой жрец <Халле> не понес наказания за свое ослушание. Ведь оно принесло победу, на которую уже никто не надеялся.
Вот только сам <Халле> не разделял всеобщего ликования. Чтобы свирепые воины и сильнейшие колдуны испугались одного поражения – пусть даже и крупного – в это молодой жрец не верил. Слишком уж просто это выглядело. Несгибаемые воители, прошедшие океан на плотах, не могли так легко сдаться! Тем более, куда они могли деться? Вернуться назад? <Халле> сомневался, что чужаки отправились на плотах через океан только из жажды завоеваний. Не иначе – что-то согнало их с места, не оставив им выбора.
Соображениями своими он ни с кем делиться не спешил. Слишком уж бурной была всеобщая радость. Его опасений никто попросту не понял бы.

*** ***

- Сын мой, ты – герой, - увещевал молодого жреца старейшина общины. – Люди хотят знать, кого им следует благословлять за избавление земли нашей от напасти!
- Рано благословлять! – возмущался <Халле>. – Вы еще флейту волшебную им покажите, отче, - говорил он. – Да расскажите начистоту, как победили мы часть орды. Не всю орду, отче, а часть! Остальные части бродили разрозненно, и никто их с тех пор не видел.
- Потому что попрятались трусливо, увидев, что стало с их собратьями!
- Потому что затаились и ждут, чтобы нанести новый удар, - упрямо хмурился <Халле>. – Где они скрываются, никто не знает.
- Но если они вновь появятся, мы расправимся с ними так же, как и с той ордой под городом. Не так ли? У нас ведь есть флейта.
- Я бы не был так самоуверен. Мы не знаем, чего еще можно ожидать от них!
Долго спорили старейшина со жрецом. <Халле> упрямо твердил, что торжествовать победу рано, что враг может вернуться в любой момент. <Старейшина> указывал, что моральный дух народа следует поддержать. <Жрец> считал, что народ и так чрезмерно ликует, и недурно бы это ликование поуменьшить.
Окончился этот спор, вместе с иссякшим терпением старейшины: тот заявил: мол, если <Халле> станет упорствовать и дальше – пусть убирается из общины.
Его лишат жреческого звания и всех чародейных амулетов, положенных на его месте. И о флейте божественной ему придется забыть – ее дадут в руки другому жрецу. <Халле>, скрепя сердце, согласился показаться народу. В конце концов, решил он, его лицо ни о чем не должно сказать врагам, которые могут затесаться в толпе.
Падет он жертвой враждебной магии – флейту в руки возьмет один из его братьев.
Молодой жрец готов был даже рискнуть жизнью, лишь бы не покинуть общину. Вопреки его опасениям, появление перед народом не повлекло никаких последствий. Его не попытались убить – ни в день, когда он показался людям, ни позже. Да и вообще, волнения улеглись подозрительно быстро. Враги больше не давали о себе знать. <Халле>, невзирая на терзавшую его тревогу, спустя несколько седмиц начал понемногу успокаиваться.
Да что там несколько седмиц – почти год успел пройти, а от врагов не было ни слуху, ни духу! Люди уж и забывать начали о свалившейся напасти.

Нет, о пришельцах не забыли совсем. <Жрецы> и послушники светлых орденов рыскали по городам и весям, по пустошам и безлюдным горам и чащобам – не затаилась ли где угроза? Однако время шло, и бдительность ослабевала. <Халле> и тот нет-нет, задумывался: а ну, как убрались чужаки восвояси, получив отпор? Ушли потихоньку к морю, пока в разоренных городах и деревнях зализывали раны, да отплыли незаметно.
Не знали даже старейшины жрецов о способности пришлых: переговариваться между собою на расстоянии без помощи почтовых птиц и перемещаться мгновенно порталами.
Не знали и того, сколько раз они вплотную подбирались к укрытиям чужаков. Да только те всегда замечали приближение светлых магов и жрецов заранее. И убирались восвояси, уничтожая все следы своего пребывания.
Ну, может, и не все. Да только не обращали внимания разъезды на оставшиеся следы. В самом деле: если есть следы, должны быть поблизости и чужаки! Не по воздуху ведь они улетели? О том, что пришлые способны пронзать ткань мира и уходить незримо на огромные расстояния, они и подумать не могли.
О доблестном <Халле> за несколько лет успели сложить не одну балладу.
Его подвиг превозносили, пели песни и сочиняли поэмы. Кто-то исхитрился прознать и о флейте. Природы ее, правда, не понимали – но сочинять стихи это поэтам не мешало. Сам <Халле> в это время тщательно постигал премудрость своего ордена, накопленную веками. Он слыхал, что о нем поют песни, но представить не мог всей величины несчастья.
Чужаки, затерявшись среди местных, слушали и запоминали эти баллады и поэмы. И из разрозненных строк понемногу начинали понимать причину постигшего их поражения.
Они поняли, кто их враг. Поняли и то, чего им следует опасаться. Им угрожал музыкальный инструмент!
Пришельцы из-за южных морей отнюдь не были глупцами.
Они не спешили. Ответный удар должен быть точным и выверенным, если они не хотят, чтобы повторилось страшное поражение у стен города, названия которого они не знали.
- И что, никто не заметил, что континент заполонили чужаки? – возмутилась <Аделина>.
- Никто не придал этому значения, - поправила <Мелисса>. – В те времена еще не изобрели Гласс-Поинт. Вести издалека доходили с большим запозданием. Порою – с запозданием в добрый десяток лет. И людям, жившим в отдаленных уголках континента, куда не добрались захватчики, их появление казалось чем-то сказочным и нереальным. Если сведения вообще доходили. А отдельные группы людей или вовсе одиночки – ну, мало ли, откуда они могли явиться? Народов на <Ойкумене> живет много.
- И никого из них больше не поймали?
- Их особенно и не ловили. Да, ордена отправляли разъезды. Но все они возвращались ни с чем. И, что важно – они возвращались благополучно! Никто из уезжавших не пропал бесследно, никого не убили коварно. И опасения с каждым сезоном, с каждым годом делались все призрачнее.
Если враг не напоминает о себе настолько долго – он или мертв, или ослаб и не может более навредить. Так считали старейшины орденов.
Между тем пришельцы узнали все, что только возможно, и о флейте. И о <Халле>. И об ордене, которому жрец <Халле> служит. Проникнуть в орден, впрочем, никому не удалось, так что они просто выжидали удачного момента для нападения.
И он наступил, когда началась очередная война.
