Это был тот самый день, который как казалось, ничем нельзя испортить. Весёлое майское солнце играло своими озорными лучами. Те прыгали по лицам людей и словно всматривались в душу через глаза — ослепляли. Проскакивали по стеклам, проходили на прилавках магазинов и домов, школ и прочих зданий. Яркий аромат персиков, груш и душистых яблок перемешался с прочими цветами: тюльпанами, нарциссами, фиалками. Даже в этот будний день, люди, хоть и торопились по своим делам, но на лице каждого играла улыбка. А некоторые забывали на время о всех своих обязанностях, и просто останавливались, чтобы вдохнуть в себя всю прелесть этого погожего майского денька.

<Звонко> постукивая каблучками, русоволосая девочка шла по мощеной булыжниками улице, которая была настолько стара, что казалось, вот-вот развалится. Что-то напевая себе под нос, она завернула за угол. Сию незнакомку звали <Лили <Джорданс>>.

Оказавшись на площади города, <Лили>, улыбаясь до ушей, направлялась в городскую библиотеку. В руках она держала две довольно толстенькие книжки. Пройдя мимо больших, деревянных часов, белоснежного фонтана и сцены со статуями, <Лили> подошла к библиотеке. Это было большое здание с изумрудно-зеленой мозаикой. Из окон виднелись книжные полки. От игривых лучиков здание прикрывал старый-престарый дуб, на котором повисли цепи, словно из стихотворения. Этот дуб — излюбленное место чтецов и котов. Дети, свесив ноги, сидели на цепях и читали книги. Ну а котам это было очень удобно. Лежат в теньке, спят, дети их гладят, а то и глядишь — перепадет чего съестного.

Проходя мимо дуба, <Лили> заметила то, что просто не вписывалось в пейзаж этого места. Две огненно рыжие девочки, примерно её возраста, ползли по веткам дерева, о чем-то споря. Своими возгласами и криками они спугнули всю умиротворенность. Упорно ползя вверх, одна постоянно пихала другую, не отдавая первенство. Вот уже добравшись до самой верхушки, девочка, подняв обе руки, что-то прокричала, ликуя. Однако, в таком положении сложно было удержать равновесие. Рыжеволосую победительницу подхватил ветер, и та повалилась вниз. Её сестрица-близнец испуганно посмотрела на ту, что падала, и протянула руку. Истошно вопя, девочка подхватила другую и обе полетели вниз, сквозь ветки и листья. На их счастье, они запутались в цепях и застряли в них. Девчонки начали дергаться, пытаясь выбраться из этой «паутины». В конце-концов они все-таки слезли с дуба и прихрамывая, опираясь друг на друга, молча удалились. Потратив пару минут, смотря на эту глуповатую картину, <Лили> отчаянно вздохнула и засмеялась.

Девочка подошла к библиотеке. В начищенных до блеска окнах, которые тянутся к самой земле, русоволосая ясно видела своё отражение. Невероятно красивые зелёные глаза, с отражением в них тысячи маленьких звёзд. Волосы, доходившие до груди, развивались по ветру. Лёгкий румянец и улыбка дополняли картину. Уверенно шагнув по изумрудной лестнице, она поднялась и открыла дверь библиотеки. Зайдя внутрь, направилась к столу библиотекаря. Она шла по черному ковровому покрытию, оглядываясь на белый высокий потолок и стены того же цвета, украшенные изумрудными колоннами. На стенах висели картины с изображениями различных героев сказок и их писателей. Рядом со столом библиотекаря стояли два аквариума: в одном золотые рыбки, в другом бело-красные декоративные карпы. За самим серо-черным столом, сидела на вид строгая женщина. Она заполняла какой-то отчёт. Глаза очень часто моргали сквозь маленькие прямоугольные очечки. Тонкие губы она поджала — похоже, допустила какую-то ошибку. <Лили> подошла к ней и громко кашлянула, женщина посмотрела на неё — видно для разговоров времени нет.

— Вам помочь? — без интереса спросила она, погружённая в свою работу.

— Я бы хотела сдать несколько книг, — <Лили> протянула две изрядно потрепанные жизнью книжки. Та, не отрывая взгляда от бумаг, взяла у неё их и достала тетрадку, пометила там что-то, не удосужившись спросить фамилию. Она еле заметно кивнула и вежливо попросила уйти, сказав, что библиотека закрывается на обед. <Тихо> попрощавшись, <Лили> ушла.

Выйдя из библиотеки и решив сократить путь, завернула в подворотню. Идя по переулку, где недостает солнечный свет и воняет мусором, настрой немного сменился. Девочка хотела взять еще одну, интересующую её книгу в библиотеке, но не успела. Но вспомнив тех двух рыжих девочек, на лице появилась улыбка.

— Да, да, говорю же тебе! — послышался придирчивый голос. — Она даже ни разу не была на его концерте, как она может называть себя фанатом? О, этот голос был хорошо знаком <Лили>! Это была её одноклассница — <Шилиза> — вечно докучавшая ей. Наверное, их разногласия начались еще с начальной школы, когда <Лиза> поняла, что за унижения ее не накажут. Далее послышался одобряющий смех парней. Их она явно не знала. Пройдя немного, она увидела силуэт, а позже и лицо <Ши>. Та шла со своими друзьями, жарко обсуждая девчонку. <Завидев <Лили>>, все притихли. Она отвернула взгляд, но не смогла пропустить мимо ушей гнусную усмешку.

— Что, <Джорданс>, ищешь мусорный бак для ночёвки? — Лицо <Лизы> исказилось в противной ухмылке. Отвернувшись, будто не замечая, <Лили> пошла дальше. <Шилиза> резко схватила её за руку и громогласно приказала — Стой-ка. Неужели я не достойна твоего внимания? Немного помявшись, подбирая ответ, <Лили> неуверенно промямлила:

— Л-<Лиза>… Мне. Мне нужно… Срочно… Домой… — лицо <Ши> расплылось в улыбке. Теперь она была похожа на довольную жабу, поймавшую муху.

— Дак вот же он, прямо здесь. — она приподняла бровь, в фальшивом непонимании. Смех парней раздался громким эхом, <Лили> даже чуть не оглохла.

— Всё! Мне надо идти! — громко сказала <Лили> и одёрнула руку. <Шилиза> посмотрела на ту с таким шоком, что готова была взорваться от такой дерзости. У <Лили> внутри всё кипело, страх и обида смешались и словно варились в желудке. Всё произошло настолько быстро, что никто не успел ничего толком понять. <Шилизу> разозлило ее поведение, она что-то шепнула и показала на <Лили>. Двое подошли с разных сторон. Один схватил её за талию, а второй за плечи. Бедняжка дёргалась и билась как могла, но всё безуспешно. Что она может сделать двум парням, которые выше её на две головы? Они подняли её, подошли к открытому мусорному баку. У <Лили> потекли слезы, она начала кричать, но никого это не смущало. Мальчишки закинули ее в бак со свежими мешками. Они смеялись ещё какое-то время, но вскоре вонь взяла верх. Сморщив носы, они все гордо потопали прочь.

Лежа в мусоре, проглатывая слезы, <Лили> неловко стала подниматься. Вылезая, оперлась о стену, та хрустнула и сверху упал кусок кирпича, прямо на голову. <Тихо> вскрикнув, девочка подняла руку и приложила к макушке. Почувствовав боль от прикосновения, поспешно убрала оттуда пальцы и вытянула руку перед лицом. Пальцы и сама ладонь были в крови. Вздохнув, она поковыляла в конец подворотни. Вышла оттуда и направилась вдоль по улице, прямиком домой.

Казалось, что это счастливое солнце уже перестало светить… А ведь начало дня было действительно замечательным! Она получила хорошие оценки, их раньше отпустили с уроков, её развеселили те две девочки на дубе. А один из одноклассников, вечно дергающий ее за волосы, извинился и подарил конфеты. Сегодня был такой чудесный день, чтобы казалось ни что, а главное никто его не испортит.


Самое обидное, что поддержки от родителей она не получит. Сегодня у ее матери зарплата, и скорее всего, они напьются. Может даже покалечат ещё больше. От этой мысли становилось тяжелее.

«Улица Котова, дом 7». Так гласила голубая табличка, висевшая на заборе. Именно туда <Лили> и направилась. Подойдя к злосчастному дому, оглянулась. У соседей были задернуты шторы — плохой знак. Нервно вздохнув, утерла кровь с щеки и толкнула ногой калитку. На удивление, та была открыта. Нахмурившись, <Лили> подошла к дому, поднялась по ступенькам и с опаской дернула ручку двери — тоже открыта! Зашла и окинула обеспокоенным взглядом прихожую. Дома никого не было, да и вещи все стояли на своих местах. «Видимо, ещё не вернулись. Прекрасно!» — подумала она. Нужно было как можно быстрее подлатать раны, закинуть вещи в стирку и сходить в душ.

Первым делом <Лили> зашла на кухню. Аптечка была на самом верху кухонного шкафа. «Высоко…» — нахмурилась девочка. Роста она была невысокого. Пододвинув себе стул, <Лили> встала на него, но все равно едва ли касалась верхней полки. Тогда она решила подпрыгнуть, что оказалось плохой идеей, ведь бонусом к ее неудачам шла и неуклюжесть. В полёте со стула, <Лили> схватила одной рукой аптечку, а другой ручку ящика. Тот же выпал из шкафа и упал вместе с девочкой на пол.

— Это было больно, — выдавила из себя она.

Похоже, в ящике были какие-то документы, ведь куча бумаг теперь были разбросаны по всей кухне. <Лили> как можно скорее начала их собирать. Невольно прочитав, что было написано на одной из них, девушка впала в ступор. «Медицинская выписка. Пациент: <Александра <Джорданс>>. Диагноз: бесплодие. 15 февраля 2001 года.»

— Что? Не понимаю. Я родилась на год позже, как такое возможно? — <Лили> начала расторопно осматривать остальные документы. Среди них она увидела свидетельство об удочерении. Девушка помрачнела, в то время как в ее голове будто собрался пазл.

— Вот почему мама меня так не любит. Я не ее дочь. И отец не мой. — <Лили> молча встала, кинула все бумаги на стол и пошла в душ, даже забыв об аптечке, которая так нужна была ей еще пару минут назад.

* * *

Через час вернулись родители. На лице матери была вечно застывшая гримаса гнева. Серые, пепельные глаза блестели при малейшей оплошности <Лили>. Бледная кожа усыпана большим количеством родинок по всему телу. Волосы были собраны в пучок и несколько прядей волос торчали, словно иглы. Характер невыносим, что в пьяном, что в трезвом состоянии. Когда она была вменяема, <Лили> слышала постоянные упреки и недовольства, по типу «поставила кружку на сантиметр от нужного места». А под воздействием алкоголя, на девочку летели маты, оскорбления и бутылка в голову. Отец же постоянно поддакивал и потакал принципам воспитания матери. В целом, он был в чем то схож с ней внешне. Он был худой, волосы коротко острижены и пышные усы. Единственное, что было забавно, это то, что когда он злился — краснел. В эти моменты отец был похож на сваренную в кипятке лягушку. А его чихания были похожи на несуразное «ква».

<Лили> даже знала, как эти две детальки <Лего> познакомились. Когда мама закончила свою рабочую смену в продуктовом магазине, она стала ловить попутку до дома, а остановилось такси, водителем которого был отец. В общем, эта парочка подходила друг другу, с какой стороны не посмотришь. Честно сказать, <Лили> иногда не верилось что они ее родители, ведь внешнего сходства между ними не было, на что отец утверждал, что дочка пошла в бабушку. Но теперь она была уверена, что ни в какую бабку она не пошла. Внешне, как и внутренне, они были совершенно разными. Узнай <Лили> об этом в любой другой день — она бы прыгала от счастья, но не сейчас.

Первым делом, приехав, они проскрипели что-то вроде «тут ли эта скотина?». Затем <Лили> услышала из кухни звуки готовки. Соответственно, родители увидели стопку бумаг на столе, которые скрывались все эти годы. После своего ужина, они крикнули, что нужно серьезно поговорить. <Лили> спустилась и зашла в зал, где уже чувствовался боевой настрой. Мать уселась в кресло, перекинула ногу на ногу и скрестила руки на груди. Отец сел, ссутулился, сложил ладони вместе и растопырил пальцы. Подождав, минутку — другую, он заговорил:

— Так… Ты… Ты ведь уже не маленькая и… — колебался он.

— Ближе к делу! — скомандовала мать пьяным голосом. Потупившись, она продолжила. — Ты все знаешь уже, так? — <Лили> кивнула в ответ. — Вот и хорошо. Много лет назад я перенесла операцию, после которой последовал диагноз бесплодия. Мой любимый муж предложил взять ребёнка из детдома, так как мы очень добрые люди.- «Ага, конечно, добрые!» — подумала <Лили> и её глаза это ясно выражали. — НО. Но мы не знали, что из тебя вырастет. Знали б, что получится такое дерьмо, как ты, мы б никогда тебя не пригрели…

— Дерьмо? — вдруг переспросила <Лили>. — Протрезвей.

Она впервые позволила себе такую дерзость, ведь где-то внутри таилась капля уважения за подаренную ей жизнь. Но теперь ей было плевать. <Мамаша> была готова метнуться в бой на кулаках, но её удержал отец, указав на то, что разговор ещё не закончен.

— Гхм. А теперь, ответь мне. Кто позволил тебе рыться в чужих вещах? — кричала она. Моментом последовала обычная реакция — слёзы начали катиться по щекам <Лили>.

— Я случайно. я просто задела ящик…

— А что же ты искала в шкафу? Что?! — продолжала мама.

— Мне нужна была аптечка! Я просто ударилась головой! — <Лили> плакала, пытаясь убедить ее в своей невиновности.

— Ударилась головой ты в детстве, а теперь не только бестолковая, но и неуклюжая. Ремень!

— Мамочка, не надо! — умоляла <Лили>.

— Я тебе не мамочка. Она прыгнула к <Лили>, но отец схватил её и выпихнул в коридор. Проорав матерное слово, он ушёл за валерьянкой, с женой под ручку.

<Лили> убежала на второй этаж закрылась в своей комнате. Что, что не так с этим проклятым днем? Громко зарыдав, она открыла дверь и вышла на балкон. Уже был закат, солнце неясно светило сквозь чёрные, хмурые тучи. На завтра обещали ливень. Подул холодный ветер и последняя слезинка стекла с щеки. Она посмотрела вниз, на землю. Может, спрыгнуть? Хотя… Утерев остывшие, красные щеки, закрыла глаза. «Наверное в мире полно людей, у которых больше проблем чем у меня.» — подумала девчонка. «Лучшее ждёт впереди»