РЕКЛАМА
После долгих и мучительных внутренних терзаний, <Лили> приняла все, как есть. Почему? Может теперь её жизнь станет хоть чуточку лучше.

По возвращении, у ворот школы пару уже ждал <Масик>. <Гориенко> выгрузила чемодан и вручила его <Лили>. Попрощавшись, женщина уехала.

–Теперь ты покажешь мне мою комнату? — обратилась девочка к проводнику.

–Честно, у меня совсем нет на это времени. Я попрошу кого-нибудь…

–Почему? — с ноткой недовольства перебила <Лили>.

–У меня есть другие дела! — прикрикнул <Масик>.

–Какие? — продолжала девочка.

–Хорошо, знаешь, я собираюсь отправиться на кладбище, сегодня год со смерти моего друга. — Услышав это, <Лили> стыдливо опустила голову и немного потупила в пол.

–Давай я поеду с тобой?

–Что? — переспросил человечек.

–Вдвоём будет не так печально. Наверное, — предложила <Лили>. Несмотря на странный характер <Масика>, ей хотелось с ним подружиться.

–Ну. <Ларина> не одобрит эту поездку, — задумался он и почесал рукой за ухом.

–С чего это? Побольше узнаю о вашем мире, увижу места.

–Не думаю, что кладбище — лучшее место для первой вылазки, — усмехнулся он, — ладно, пойдём. Я проведу тебя в твою комнату, а там уже и решим. — <Лили> довольно кивнула головой и зашагала в свой новый дом.

Сначала они двигались по холлу, затем через раздевалку и свернули в коридор, который тянулся вдоль столовой. <Лили> всегда была уверена, что знает это здание, как свои пять пальцев, но, оказалось, только как два. Остановились перед дверьми, которые девочка лишь изредка видела открытыми. Учебных классов там не было, поэтому туда особо никто не заглядывал. <Масик> дернул за ручку и <Лили> увидела переход в другой, отдельный корпус. Ощущалось это, будто она, как в каком-нибудь детском сериале, отгадала главную тайну. Сердце трепетало в этот момент, и поднимаясь по лестнице, она обращала внимание лишь на звон в собственных ушах. Внезапно девочка запнулась, и это вернуло её к реальности. Подняв глаза, она увидела, как её одноклассник, <Новелус <Ли>>, спускался по той же лестнице, что и она. Но он не обратил никакого внимания на девочку и поспешно вышел в коридор.

–А этот мальчик, –решила уточнить <Лили>, — он, что, тоже тут живет?

–А, <Ли>? Да, вроде как, — с неуверенностью в голосе произнёс <Масик>.

–Он же вроде жил со своей бабушкой, как так?

–Как же от тебя много вопросов! — начал возмущаться человечек, — Две недели назад у него бабушка скончалась, а за неделю до этого она сама сообщила ему обо всем.

–Он что, тоже?..

–Да тоже, тоже! Ты за каждого будешь спрашивать? — <Масик> глубоко вздохнул и продолжил менее раздраженно, — <Ладно>, смотри. Мы сейчас стоим на распутье. — он указал пальцами на то место, где они остановились, — коридор идёт как влево, так и вправо. С каждой стороны по четыре комнаты. В каждой комнате по три человека. Первый и третий этажи — женские, второй и четвёртый — мужские. На каждые две комнаты, сразу напротив, по одной уборной. Все уяснила?

–А. Да, даже если что-то не совсем понятно, я со временем запомню. У меня просто проблемы с ориентацией!

–Может, с ориентированием? — в недоумении переспросил <Масик>.

–Ой, да! — они оба очень сильно засмеялись, ведь <Лили> не собиралась совершать каминг-аут.

–<Ладно>, болванка, — ещё посмеиваясь сказал проводник, — нам на третий этаж, твоя комната под номером 24. Запомнила?

–Да, да.

–Специально для таких как ты, на ключах написан номер, — подметил человечек.

Дошагав до третьего этажа, у <Лили> уже отваливались руки. Небольшой чемодан казался уже неподъемным, но радовало, что осталось чуть-чуть. Завернув налево, они прошли до самого конца узенького коридора. Девочка постоянно оглядывалась по сторонам, не замечая чего-то необычного.

–Подожди, — <Масик> замялся на месте, вертел головой и тряс своими ушками, — Подожди. Они дали тебе необычную комнату! Ха-ха.

–Что значит, необычную?

–Твоя комната совмещена с мужской. Вверху, у потолка, расположен люк, у которого есть чердачная лестница. Вот повезло, так повезло.

–То есть они могут спускаться к нам?

–Как и вы подниматься к ним. Не беспокойся, там есть специальная защёлка, чтобы закрыться от незваных гостей. — с этими словами он потянул за ручку и распахнул дверь комнаты.

Все вокруг было оформлено в нежных, пастельных тонах коричневого. Рядом с дверью одноместная кроватка, аккуратно заправленная белым постельным бельём. У другой стены стояла двухэтажная кровать, и обе постели были будто выпотрошены. Подушки смяты, наволочки вздернуты. Напротив — большое окно, которое впускало море света. Три, достаточно больших шкафчика, предположительно, для вещей. И, разумеется, тот самый деревянный люк с выдвинутой лестницей, расположенный в дальнем углу.

–У тебя нет времени рассматривать детали, кидай вещи и поехали, если хочешь, — в полтона сказал <Масик>, скрестив ручки на груди.

–О, да, хорошо! — девушка поспешила отправить свой чемодан в угол и выбежала из комнаты вслед за своим проводником. Конечно, она предвкушала встречу с новыми соседками, но теперь её волновали и парни сверху. «Я обязательно сдружусь с ними всеми. Это мой шанс начать новую жизнь!» — восторженно думала девушка.

Парочка вышла на задний двор школы. На нем был средних размеров стадион, турники и различные фигуры птиц, животных. <Масик> очень быстро направлялся к декоративному домику из дерева, рядом с которым стоял бородатый гном. <Лили> же приходилось следовать за ним чуть ли не бегом. Остановившись перед входом, проводник начал нервно повторять шепотом «хоть бы не опоздали». <Лили> стояла в недоумении, не совсем понимая, что они делают тут и куда могут опоздать. <Масик> прокрутил ручку домика на 180 градусов, после что-то громко щелкнуло. Он кинул беглый взгляд на девочку, охватил своими маленькими пальчиками её ладонь и они зашли внутрь.

Сначала в глаза ударило что-то яркое. Девочка уже подумала, что видит тот самый свет в конце туннеля. Однако чуть позже глаза привыкли. И когда <Лили> подняла растрёпанный голову, то была в шоке от увиденного. Перед ней был огромный и красивый проход, который выходил на остановку. Каменная платформа кончалась у непродолжительной трассы. Вокруг стояли лавочки, которые прикрывала кирпичная арка, с неё свисали винтажные фонари. Было видно, что в них отдали свои жизни не один десяток мух. Людей же было меньше, всего лишь человек пять или шесть, помимо их самих. По правой и левой сторонам был выход в пустынное поле.

<Масик> предложил присесть на одну из лавок. Видимо, его нелепая спешка прекратилась. Усевшись, взгляд <Лили> упал на огромные настенные часы. Они показывали без двадцати два. Спустя пару минут, которые они провели в полном молчании, часы громко запищали. Это было похоже на раздражающий будильник. <Масик> краем глаза посмотрел на <Лили>, немного кашлянул и произнёс:

–Сейчас приедет самая ценная реликвия нашего мира. Тебе же это интересно? Двенадцать лет назад, здесь, да-да, здесь, — с восхищением повторил он и развёл руками, — была самая настоящая бойня! Вражеская армия разрушила замок нашего короля и направилась сюда. Наши воины слились в неравной схватке.


Его прервал гул колёс и подлетающая к лицу пыль. Прямо перед ними с неба спустился здоровый, двухэтажный автобус, явно повидавший жизнь. Из окон виднелись только красные, бархатные занавески. Сама же машина была полностью чёрного цвета, покрытая царапинами, а двери и нос автобуса были позолочены. Дверцы распахнулись и наружу выползло с десяток человек, совершенно обычных. Но среди них промелькнули такие же коротышки, как и проводник <Лили>.

<Масик> сказал, что продолжит свой рассказ уже во время поездки. <Лили> неуверенно зашла внутрь. Вид здесь было намного лучше, чем снаружи. В ряд тянулись отдельно стоящие мягкие кресла с подлокотниками. Расположение напоминает салон самолета, но здесь было значительно больше пространств. Место шофера находилось в отдельной кабине. Над ним было высечено «Гранд-зе-Вольер».

<Лили> и <Масик> нашли свободные места недалеко от входа. Сев возле окна, девочка расслабилась. Она наслаждалась этим моментом, потому что давно не чувствовала себя настолько комфортно. Маленький человечек повернулся к <Лили>. Он жаждал рассказать ей как можно больше об этом месте. Но, на самом деле, именно сейчас ей было не очень интересно.

–Так, на чем же я остановился? — перебирал слова у себя в голове он, — <Ах>, точно. Раньше весь мир был устроен немного по-другому. Именно через этот проход <Демоны> собирались попасть в мир людей. Наша отважная армия атаковала их именно отсюда, прям из этого салона. Позже, они им перегородили выход. Многие использовали автобус как щит, он казался непробиваемым. Конечно, спустя пару лет <Демоны> отбили своё право путешествовать. А самый отважный водитель погиб ровно год назад. А ведь благодаря ему, — <Масик> шмыгнул носом, — мы выиграли тот бой. Сейчас место шофёра занимает его сын — <Люк>. Кстати, почему мы стоим на месте?

<Человечек> разглагольствовал уже минут десять, а они все ещё находились на остановке. <Масик> начал сильно возмущаться по этому поводу.

–Вставай, <Лили>! Надо навестить <Люка>!

–А разве так можно?

–Мне — можно все, — он ухмыльнулся, вновь взял девочку за руку и потащил в кабину.

Зайдя, <Лили> увидела человечка, такого же роста, что и <Масик>. У него были коротенькие соломенные волосы, а кожа имела нездоровый желтоватый оттенок. На нем были зелёные штанишки, футболка и тапочки того же цвета. Единственное, у него были человеческие уши, а не как у проводника <Лили>. Зато нос на его лице был как у панды.

Он сидел за столиком и держал в руках кружечку с чаем. Вокруг стояло несколько стульев, и <Масик>, забыв о своих возмущениях, поспешил сесть рядом с ним. Напротив находилась сложная панель управления. <Люк> обратился к <Лили> и предложил ей присоединиться к ним. Маленький водитель протянул ей чашку в виде цветка.

–А как же.. — Девочка хотела сказать про то, что остановка уже закончена, но её перебили.

–Тебе один кубик сахара или два?

–Три. Спаси...

–Не за что, хотите попробовать медовые печенья? — он очень быстро говорил, однако слова разобрать можно было легко.

–Ну. Я не знаю, — <Люк> поспешно сунул ей печенья и <Лили> решилась откусить кусочек, -ммм, какое вкусное!

–Да, очень, — вступил в разговор <Масик>, -это по рецепту старушки <Розы>?

<Лили> начала как можно быстрее жевать, пока у <Люка> не появилось нового повода перебить её.

–Гхм. — она сделала глоточек сладкого чая, — Вы уже забыли, что остановка, как бы, закончилась?

–Точно! Вот, <Лили>, голова! <Люк>, что за беспредел? — начал возмущаться <Масик>, — вот твой отец никогда не задерживал…

Он резко замолчал, и у обоих начали наворачиваться слёзы. Было понятно, что для них это болезненная тема. <Люк>, утерев рукой щеки, поспешил к своей панели управления. Уследить за его действиями было почти невозможно, потому что он начал прыгать-бегать в разные стороны с большой скоростью, нажимая на кнопочки и рычажки.

Машина сильно затряслась, будто сейчас распадётся на части. У <Лили> дернулась рука, но ей все же удалось удержать кружку. Отпив большой глоток, девочка быстрым шагом направилась к окошку. <Лили> увидела своими глазами, как огромный, весящий тонну автобус с десятками людьми внутри медленно отрывался от земли, а затем взмыл в небо, словно маленькая бабочка. Ей уже было не интересно, как все работает и почему. Девочка молча стояла у окна с открытым ртом. Полёт казался ей самой недосягаемой вещью в мире, не считая полёта в самолете, конечно. Тараканы в голове начали спрашивать «как? Почему?», но <Лили> впервые решила отправить их куда подальше. Люди, остановка, да и все вокруг стремительно уменьшалось. Забавно было наблюдать за малюсенькими деревьями, и за птицами, парящими наравне. Все это было впечатляюще, <Лили> ощущала некое окрыляющее чувство. За ним она поняла, что её укачивает. Лучшим выходом было присесть и вздремнуть.

<Масик> дернул девочку за руку и предложил отправиться в салон, дабы не отвлекать водителя. Попрощавшись, парочка удалилась. В салоне они увидели, что их места были заняты. Единственные свободные места виднелись в конце, напротив какого то мальчика, с клеткой в руках.

<Масик> и <Лили> приземлились на свои сидения. Внутри клетки мальчика сидел забавный пятнистый кролик. Все внимание парня было обращено к животному, ведь второй рукой он тыкал карандашом ему в бок.

–Оо, это моя знакомая, нужно поздороваться! — с наигранной улыбкой сказал человечек и ушел в другую часть салона.

<Лили> громко кашлянула, чтобы привлечь внимание к себе. Причудливый парнишка поднял взгляд и чуть не выронил карандаш.

–Привет, — начала разговор девочка, — Как тебя зовут?

–Ээ, — у него был удивленный и растерянный взгляд, — <Шеймус>.

–Я <Лили>, — представилась она, — а что ты делаешь? И что это за милый зайка?

–Это? <Милый> зайка? — возмущённо переспросил мальчик, — Это злодей <Антонио>! Его душа заточена в тело кроля, а я пытаюсь заставить его сознаться. Только сегодня он неразговорчив.

–Ты хочешь научить его говорить?

–Он и так умеет, дурочка, — усмехнулся <Шеймус>, — Я заставлю его говорить!

–Но кролики не разговаривают…

Парень фыркнул и продолжил заниматься своим делом. Рассмотрев его лицо по лучше, он показался ей достаточно симпатичным, если бы не его заскоки. Блондинистые, недлинные волосы стояли вверх и были немного взлохмачены. Густые темные брови и острые скулы подчеркивали овал лица. <Лили> отвернулась от него, облокотилась на кресло и начала медленно засыпать.