РЕКЛАМА

Деревьев шёпот, их листва
Сухие ветки, слез – смола!
Но пахнут чудно – вдохновением,
И тишиною, и смирением.



Оглушительный шум и жуткая тряска заставили проснуться <Лили>, которая видела уже десятый сон. Открыв веки, девочка заметила пристальный взгляд <Шеймуса> и <Масика>, дремавшего рядом.

— Лунный лес, остановка! — огласил <Люк>.

Мало кто поспешил выйти в этом месте. Вставая с сидения, девочка услышала голос мальчика: — Долго же ты спала, <Лили>.

— Да уж, этот болван пялился на тебя все время, — одернув за руку, в полтона сказал <Масик>. Похоже, <Шеймус> услышал эти слова и наградил человечка косым взглядом.

Парочка быстрым шагом вышла из автобуса. <Люк> предупредил их, что обратный рейс состоится через час. После этого машина вновь взмыла в небо и испарилась за облаками.

— А вы для чего тут? — <Лили> обернулась и увидела <Шеймуса>, стоящего рядом.

— О, я тут впервые, на самом деле, — запнувшись, девочка продолжила, — вроде где-то здесь недалеко кладбище.

— Отличное место для первого раза, — хихикнул парень, — И вы что, вдвоём туда пойдёте?

— Да, — отрезал <Масик>.

— В любом случае, нам пока что по пути.

–И куда же ты направляешься? — поинтересовалась девочка.

— Мне нужно в Дентонг, это за поворотом, — с болью в голосе произнёс <Шеймус>.

— О, это местная клиника для больных, <Лили>, — пояснил проводник.

— Могу я узнать, что случилось? — обратилась она к парню.

— Не можешь. Удачи. — <Шеймус> ускорил шаг, и, опередив их, скрылся за поворотом.

— Может, больная тема?

— Дело не в этом, <Лили>, — взяв её за руку, начал <Масик>, — у попавших туда излечиться мало шансов. К сожалению медицина в нашем мире плохо развита, из-за войн очень много знаний было утеряно. Да и к слову, там больше психически нездоровых, чем реально болеющих.

Прямая дорога от остановки вела ко входу в лес. <Лили> очень любила такие места за их атмосферу спокойствия и умиротворения. А небольшие школьные поездки в местные парки и заповедники занимали отдельное место в сердце.

Величественные хвойные деревья, казалось, тянулись до неба. Ещё с остановки чувствовался запах смолы и ёлок. Чистый воздух пробивал нос и помогал дышать полной грудью. Перед глазами пестрили оттенки изумрудного, голубого и коричневого. Где-то вдали слышались щебетания птиц, обитавших на ветках.

— Как же тут прекрасно! — восторгалась <Лили>. Она поняла, что до конца своих дней будет безумно влюблена в это место.

— Ну, что ж, добро пожаловать в Лунный Лес!

Парочка шагала по протоптанной дорожке в течение двадцати минут. <Лили> постоянно замечала различные грибы, ягодки и зверушек. В самом лесу был достаточно приглушённый свет, будто уже давно смеркалось. Сквозь макушки деревьев солнце просачивалось с большим трудом.

— Кстати, а почему именно Лунный лес? — спросила <Лили>.

— Никто точно не знает, что за магия обитает в этом месте. Как видишь, здесь даже сейчас царит полумрак. Но вот ночью, видно все, как днем. Чем глубже заходишь, тем сильнее все освещается. Трава, по которой мы идём, излучает голубоватое свечение.

— Это невероятно! Очень хотелось бы это увидеть.

— Рано тебе по ночам тут расхаживать, — усмехнулся <Масик>, — бытует легенда, что в самой чаще леса находится волшебный цветок. В полнолуние, луч света касается его, и тот приобретает магию. Сделав из него отвар, можно спасти от смерти любого человека.

— Даже у вас есть свои мифы и легенды? Забавно. Как же чудно устроен мир.

— Пытаться узнать все тайны — гиблое дело, говорю сразу. — угрюмо предупредил человечек.

Наконец, начала виднеться полянка. Они подошли к ржавой калитке, в прутья которой вросли растения. <Дверца> никак не поддавалась, поэтому <Масик> принял облик кота с висячими ушами и пролез снизу, а <Лили> предложил перелезть. Собрав руками пару колючек, девочке удалось перебраться.

Это было очень старое кладбище. Вокруг стояло больше сотни могил с различными именами и сломанными судьбами.

— Тут нет и большинства тех, кто погиб на войне. Да и оборудовать это место было не легко, всех хоронили быстро, без должных обрядов, — с поникшим взглядом осматривался <Масик>.

— Это очень печально, — сказала <Лили>, прочувствовав всю боль этого места.

Парочка остановилась возле огромного куста зарослей. До могилы друга <Масика> оставалось всего ничего, но колючки сильно мешали. Девочка предложила решение проблемы: она останется здесь и подождёт проводника, а тот облетит кусты. Как бы ему не хотелось оставлять <Лили> одну, выбора не было. Обратившись в сову, <Масик> скрылся с поля зрения.

Спустя пару минут девочке стало жутко. Боязнь увидеть что-то страшное брала верх над разумом. Со всех сторон мерещились силуэты, пугающие её. Легкий ветерок ударил по коже и раздался мурашками. Сердце билось учащенно, и казалось, будто за спиной кто-то дышит в затылок.

А так оно и было.

<Лили> резко обернула голову и застыла на месте. Рядом стояла девушка, с ног до головы одетая во все чёрное, лишь свирепые глаза сверкали искрами. Из-под темных локонов виднелись рога, а за спиной хлопали облезлые крылья.

— Ты испугалась меня? — скрипящем голос спросила она. — А мама говорит, что я красивая.

Над колючим кустом поднялся коршун, и с воплями, на огромной скорости, впился когтями в макушку девушки. Заорав, она ловко схватила птицу за голову и откинула в сторону. Расправив крылья, девушка взлетела и испарилась между ветками.

Отдышавшись, <Лили> подбежала к лежащему рядом коршуну, и поняла, что это <Масик>. Он превратился в человечка и поднялся с земли. Девочка начала поспешно отряхивать его одежду от пыли.

— С тобой все хорошо?

— Господи, с тобой все хорошо?! — переспросил <Масик> со страхом в голосе. — Я же говорил, что это плохая идея! Мы все в опасности, понимаешь?

— Пожалуйста, успокойся! Я цела, главное, что ты навестил друга. Теперь, пожалуйста, давай вернёмся, — жалобным голом выдавила <Лили>, вытирая подступающие слёзы.

— Хорошо, — успокаиваясь,сказал проводник и взял её за руку, — Я всегда рядом.

Эти слова она слышала впервые. Страх постепенно отступал, и на душе становилось теплее.«Это точно не сон, это — магия.» — раз и навсегда сказала <Лили> своим тараканам в голове. Чтобы с ней не происходило, теперь есть тот, кто встанет на её защиту. Впереди её ждёт встреча с новыми соседями, среди которых, она была уверена, есть прекрасные люди. Ну, или не совсем люди, но это не так важно.

***

— Ну что, надеюсь без происшествий? — спросил <Шеймус>, увидев парочку на остановке.

— Это как сказать, — усмехнулась <Лили>, подглядывая на своего друга.

— На меня в больнице набросился какой-то лысый мужчина, — начал вдруг рассказывать парень, — Он пытался отобрать моего <Антонио>! Теперь ты мне веришь, что он не просто кролик?
РЕКЛАМА


— Знаешь, наверное, да, я верю, — задумчиво ответила девочка. Теперь она верила во все, что могло бы быть.

— Вот теперь, приятно познакомиться! — рассмеялся парень и протянул ей руку. Пожав её, <Лили> улыбнулась, и все вместе они зашли в автобус.