РЕКЛАМА
Это была засада! Черт, на такое мы не подписывались. Кто же знал, что эти уроды устроят нам засаду. Вокруг меня дерутся мои товарищи, и я тоже не осталась в стороне.
— ЛЮСИИИ!!! Обернись! Я не успею! , — крикнул мне мой любимый, его голос я всегда узнаю и услышу.
Но было слишком поздно. Удар по голове. В глазах темнеет, падаю и вижу как мои друзья бегут ко мне. Их у меня за последние 5 лет появилось очень много…

******************************

С этими мыслями я и постучала в ворота, массивные ворота в высотой метров 20 стали отворяться, и от туда стал святить очень яркий свет, что пришлось даже зажмуриться.
Когда глаза привыкли, я смогла открыть наконец глаза. Передо мной стояли люди в капюшонах и говорили на каком-то не понятном языке. Один из них двинулся в мою сторону, так быстро, что я даже моргнуть не успела, а он уже стоит пере до мной и положил свою руку мне на голову. Посмотрю, что он будет делать, если что уложу быстро. Он положил свою руку мне на голову. Что-то тёплое пробежало по всей моей коже. О, это похоже на мурашки, только тёплые. Ладно, пора сосредоточится и посмотреть что же будет дальше.
— <Здравствуй <Люсьена>>, — заговорил мужчина снимая капюшон. На вид ему 25-27 лет. Волосы чёрные и колючие что-ли??? Рассмотрев его, я поняла, что у него в теле металические какие-то штуки.
— Здравствуйте, с кем имею честь говорить? , — так, пожалуй буду сохранять спокойствие, не буду впадать в психованную истеричку, которая орет на все. Хотя думаю это было бы интересно. Ну как, вернее мне было бы весело наблюдать как у них вянут уши от моего голоса, и как они будут за мной бегать. Хотя пожалуй нет, этот парень в мгновение <Ока> оказался у моего носа. А я между прочим мастер спорта по боевым искусствам.
— Хм, а ты смышлёная <Люси>, можно я буду тебя так называть. Да ты не бойся, мы тебя не топоним, мы просто пришли тебя встретить и все рассказать. Я кстати <Гажил Рэдфокс>. А у тебя случайно с твоего мира железа нет?
— Что прости? Железа? А оно тебе зачем? , — я думала, удивляться я не буду, и так поняла, что куда-то попала, куда не понятно, но нафига этому парню железно? Это что у них какой-то вид гераина?
— <Гажил>, отстать от неё со своим железом, иди лучше таблетки попей для поднятия железа, — ответил ему розоволосый парень.
— Да какие нафиг таблетки? С ума сошёл? Мне чистым подавай, АХАХАХ. Или ты хочешь махачь?
— Хочешь помахаться? Иди сюда!
— Ох, эти мальчишки, не обращай внимания на них <Люсь>. Я <Леви МакГарден>. Я щас быстро тебе все объясню.
— <Ага>, — <Леви>, синиволосая девушка, симпатичная, глаза добрые добрые, вроде внушает доверие.
— Буду краткой, ты из другого мира. Вернуться не сможешь. Ты тут застряла на всегда. Мы сами не знаем, как люди из вашего мира попадают к нам. Но ваш мир выкидывает таких как ты.
— Ик, таких каких? , — вот тут я стала нервничать, у меня даже икота пробрала.
— Да не переживай, таких как ты, я имела виду особенных. В тех в ком есть магия. Ваша планета почти на истощение магии. И она таких как ты особенных, отправляет к нам. <Чтоб> наверно ваш дар развился и не пропал.
— Такс, ладно, вроде все пока понятно. Что не вернусь и фиг с ним. Буду привыкать к новой реали.
— А вот это ты молодец <Люсь>, так держать, наша девочка, — крикнул сквозь потасовку розоволосый пацан.
— А почему вы пришли меня встречать? , — поинтересовалась я у <Леви>.
— Раз в 5 лет, к нам приходят особенные из вашего мира. Существует 9 гильдий. Из них есть и плохие, они не участвуют в этом, вернее мы это не допускаем. Мы чередуем, в этот раз наша очередь приходить за попаданцем из другого мира. Ну как-то так.
— <Мда>, куда я попала, но ничего не поделать. Раз во мне есть магия, пошли в вашу гильдию!
— <Ура>, <Люси> останется с нами! Я кстати <Нацу Драгнил>! , — наконец узнала как зовут этого розоволосового парня. Вечно улыбается, они даже когда с <Гажилом> дрались, они улыбались.
— <Леви>, а они всегда так себя ведут?
— Ты привыкнешь, у нааас очень шумная гильдия! Тебе у нас понравится, не пожалеешь, что осталась!

Ну вот. Наконец пришли. По дороге ничего интересного не случилось. Только послушала разные истории старых времён.
Пере до мной стоит здание, на верху большими буквами написано Fairy Tail. Зайдя во внутрь, я увидела как почти все бухают, дерутся, шумно и весело. Хм, интересно этим ребятам удасться вернуть мне краски жизни? Надеюсь я не прогадала, что решила с ними остаться. Подойдя за стойку, ко мне подошла милая Девушка, как я потом узнала ее <Зовут <Мира>>, а полное имя <Мираджейн Штраусс>, господи фиг выговоришь, лучше просто <Мира>.
— Привет! <Люси>, куда хочешь чтоб я тебе поставила герб гильдии? , поинтересовалась у меня <Мира>.
Так, раз жизнь поменяло течение, и теперь у меня новая жизнь, то пусть будет на самом видном месте.
— Давай, на кисть руки, — и протянула ей правду руку. <Мира> достала какую-то штуку, приложила к моей руке, и через секунду на моей руке был розовый герб гильди. И я улыбнулась, от всего сердца. Интересно почему? Лёд начал таять? Это что магия? Ну конечно магия, а где я нахожусь? <Ало Люся>, приди в себя.
Но улыбка так и не сползла вниз, а наоборот стала ещё шире. Как я давно так от души не улыбалась и не смеялась. Все радовались новому члену гильдии, все пили и веселились. Но у меня было такое чувство, что за мной кто- о наблюдает. Такое не приятное чувство, аж холодок по спине прошёл. Я стала аккуратно проверять территорию, не зря же я мастер спорта по боевым искусствам. И тут мои глаза увидели его, мое сердце пропустило удар, ещё, ещё и ещё один. В эту секунду я поняла, что я по уши влипла.