Доктора недоуменно переглянулись, мать взяла девочку за руку, в надежде успокоить. Светловолосая уже не обращала внимания на собравшихся взрослых. Она пыталась переварить все то, что случилось с ней до того, как она здесь проснулась. Когда <Лизу> оставили одну, она встала с кушетки. Она подошла к окну и раскрыла жалюзи: перед ней открылся вид из четвёртого этажа в один из дворов. Снег уже подтаивал, несмотря на то, что сегодня погода облачная. Куски чёрной влажной земли становились более заметными и выделяющимися на фоне побеленной поверхности. Кажется, сегодня было тепло. Светловолосая осталась наедине с собой. Ей это было сейчас нужнее всего. Они с <Сергеем> встретили необычное существо, которое усыпило их. Но что сделали с её другом? В порядке ли он?
<Лиза> внезапно вспомнила о тёплой варежке и судорожно бросилась её искать. Нигде её не было и девочка забеспокоилась сильнее, пока напряжение не сняло благодаря тому, что она заглянула под кровать и обнаружила пропавший предмет. Она все ещё с ней. Греющая душу варежка по-прежнему блестела и почти светилась. Это могло быть доказательством того, что все это было не сном.
—Варежка... Такая мягкая... - тихо сказала девочка, обнимая её, прижимая к своей груди. Она присела на кушетку и облокотилась на стену.

—Я должна найти <Сергея>. Я его друг, друзья не должны бросать в беде. Я должна выбраться отсюда и поискать. - решила для себя светловолосая. Блик на её серо-зелёных глазах был тускл и уныл. Лампы подсвечивали радужку, создавая иллюзию светящегося глаза. Девочка редко поднимала взгляд выше пола. Она все думала о загадочном существе, который усыпил её. А вот что он сделал с мальчиком?
Её переживания прервал щелчок открывающейся двери. Это было громко относительно той тишины, которая была в палате. К ней подошла довольно миловидная женщина с крашенными рыжими волосами средней, одетая в белую рубашку с золотой цепью с подвеской в форме месяца. Юбка была облегающей, чёрного цвета. На крашеном личике красовались очки с золотистой оправой. Женщина осторожно подошла к девочке.

—<Лиза>, здравствуй. Как ты себя чувствуешь? - мягко та начала разговор.

— Здравствуйте, мне уже получше... Вы психолог? - вдруг она задала вопрос.

—Да, я психолог.

—А <Сергей>? Он здесь? Он далеко отсюда? - поинтересовалась светловолосая. Она немного сомневалась в том, она что-то знает.

—<Сергей>? Твой друг?

—Да. Мы с ним нашли особенное место, но к нам пришёл необычный леший... Кажется, леший. У него была оранжевая и зелёная шерстка... - затем девочка запнулась, когда поймала на себе этот небрежный взгляд.

—Хорошее у тебя воображение. Не полагайся на него слишком сильно. Тебя скоро выпишут и вернёшься в школу. - с нотками равнодушия ответила психолог и была готова выходить, как светловолосая остановила её просьбой:
— У вас не найдётся альбомных листов с карандашами?

—Хочешь порисовать? - сказала женщина и, не дожидаясь ответа положила на столик пучок хороших карандашей и пару листов, где с обратной были распечатанный какие-то не очень нужные тексты, но рисовать на этом все ещё можно было.

—Это не может быть моим воображением. Я видела их... Я это видела, но никто мне не поверит, если у меня не будет доказательств. - сказала девочка самой себе. <Лиза> взяла в руки простой карандаш и стерку,— может...
Она вспомнила образ существа, представила его в своей голове и приступила к наброскам. Сначала это были лишь простые незамысловатые круги, эллипсы, овалы и треугольники с закругленными углами, затем куски лохматого меха, большие чёрные блестящие глаза, узкая удлинённая мордочка, медвежьи лапки, перепачканные задние лапки. Когда изображение стало сформированым, светлые ручонки отыскал черную ручки и начали обводить, чтобы сделать изображение чётким. Осталось только раскрасить. Но <Лиза> принялась рисовать по памяти <Сергея>. Красивые голубые глаза, шоколадные шёлковые волосы, частично прикрывающие лоб, щеки и шею, слегка растрепанная рубашка, цветы, которые он держал в руке( он всегда источал запах цветов, потому что всегда носил их с собой засушенными), блёстки... Блёстки!
<Лиза> полезла в свои карманы и нащупала немного блесток, которые дал ей <Сергей>. Часть этих блесток девочка посыпала там, где нарисовала друга. <Лиза> принялась раскрашивать лешего, но пришлось все же прерваться : она услышала шаги, благодаря которым она распознала психолога. Она хотела выбить эту дверь и догнать женщину, но была не совсем уверена в своей правоте, поэтому осторожно открыла дверь, подхватила варежку и подошла к психологу. Сначала женщина посмотрела в свой телефон, что-то выискивая, затем двинулись дальше по коридору. Девочка все не решалась, но когда поняла, что та начинает сильно отдаляться, крикнула ей:
—Подождите! У меня есть доказательства!

—А? - обернулась психолог и посмотрела на девочку, размахивающую своим рисунком. Одна рука была в шерстяной варежке.

—Я нарисовала их, они выглядели так, ну почти, а ещё блёстки! Блёстки! <Сергей> мне их дал! А варежка! Вторая у <Сергея>! - все не унималась <Лиза>.

— Так, спокойно. - ответила психолог и посмотрела на блёстки и даже протянула руки к ним, чтобы потрогать. Затем, женщина просто оборачивается и уходит, оставляя девочку без ответа...



***


Светловолосая почувствовала себя гораздо свободнее в школе. Но одно настораживало в ней: всё стало как прежде, только без <Сергея>, ведь ни учителя, ни одноклассники, не упоминали о "Чародее". Казалось, что о нем помнила лишь <Лиза>. Она конечно же пыталась спросить о мальчике, не видел ли его кто-нибудь, даже показывала рисунок, который она полностью расскрасила, но никто не был осведомлён. Некоторые даже говорили: "У девочки проблемы с головой" или " Вернись в реальность". Как бы <Лиза> не сомневалась в правдивости, она не могла бездействовать: её друг явно в беде! Ей пришлось ждать конца занятий, чтобы проверить лес. Однако девочке выпала возможность уйти раньше. Когда она сидела, оперевшись на стену спиной, к ней подошёл подросток: высокий, с удлиненными чёрными волосами, завязанными в хвост, чёлкой, прикрывающей часть глаз.

—Помошь нужна...? - уныло спросила девочка.

— Тебя зовут <Лиза>, верно? Я пришёл помочь... - ответил мягкий взволнованный голос. Парень немного убрал чёлку с глаз. Он протянул девочке руку.

—<Сергей> реален, они притворяются, чтобы ты не мешала им его разыскивать. Меня зовут <Саша - объяснил> <Александр>.
<Лиза> тут же оживила взгляд и подняла его на подростка. Она взяла его за руку и встала.

—Неужели я им бы не помогла найти его? Он же был вместе со мной, я как свидетель!

—Они считают, что ты все видела в искажении. Тупые, даже проверить не хотят! - поругался <Александр>, а потом снова смягчил тон, — прости за мою грубость. Давай найдёт пропавшего друга.
Парень слабо улыбнулся, немного с печалью. <Лиза> кивнула ему и показала ему рисунок, затем показала сиреневую варежку. <Саша> посмотрел на это все и прокомментировал:
—Кажется, варежке принадлежат лешему. Я видел его и не раз. Он выходил за пределы леса и блуждал среди домов поблизости. Этот "хозяин леса" носил варежки.

<Лиза> оделась и подождал, пока сам <Александр> не оденется. Они по-тихому вышли наружу...



***


<Лиза> повела парня по тому же маршруту, по которому она и её лучший друг наравлялись к домику. Из-под позеленевших стволов выглянула рыжая мордочка, промелькнул рыжий густой хвост и скрылся среди кустарников. <Лиза> тут же подозвала к себе лиса. Он действительно прибежал, узнав этот запах, ставший для него очень родным.

—Ручная лиса? Это необычно и даже прикольно. - прокомментировал <Саша> и продолжил следовать за <Лизой>, настороженно оглядываясь по сторонам. Никого не было, даже птицы смолкли, ожидая чего-то. Тропинка внезапно обзавелась развилкой. В одну сторону наблюдались следы существа, а по другую следы мальчика. Вот тут они остановились.

—Куда нам дальше? <Лиза>? - спросил <Александр>.

—Ммм.. Я понятия не имею, здесь развилки не было! Туда, и сюда? - нервно ответила <Лиза>. Из кармана выпал её карандаш. Это был простой карандаш, украшенный ленточкой и более длинный, чем остальные; на конце красовала стёрочка. Светловолосая подобрала его и заметила, как тот засиял золотистый светом. Из-за туч проблескнуло солнце, будто показывая, что все делается верно. <Лиза> направила карандаш в одну сторону и в другую, удивив подростка, сопровождающего её. На удивление карандаш, словно волшебная палочка засияла и выпустила огонёк, который начал указывать путь. <Лиза> прижала к себе варежку и с теплом внутри себя бодро направилась в нужную сторону. <Александр> удивлялся всему этому ещё больше, но старался не отставать от девочки. Все же лучше с ним, чем в одиночку в лесу. Золотой огонёк привёл их к берегу реки. Здесь находилось ещё одно деревянное сооружение. Внутри стены были покрыты зеркалами, а пол заполнял тёплая бирюзовая вода. На поверхности "бассейна" плавали цветы, а в носик <Лизы> ударил знакомый аромат. Это был <Сергей>. Он сидел в этой виде и раскидывал цветы и стеклышки, сглаженные водой. <Саша> и <Лиза> заметили, что мальчик отражается в зеркале как маг в голубой мантии с фиолетовым полосами. После этого <Лиза> заглянула на свое отражение.это была фея с аккуратными крылышками, светящаяся всем телом, словно солнце, в руке тот самый карандаш, а в другой сиреневая варежка. У <Сергея> была вторая пара на руке. Обе они засветились лиловым светом. Они словно притягивались друг к другу. <Лиза> подбежала к мальчику :
—Мы нашли тебя! <Сергей>, я очень беспокоилась! Расскажи мне, что это за место?! - обеспокоенно и радостно воскликнула девочка.
<Сергей> оживился сам и поднялся на ноги, он мило улыбнулся.

—Ты мой лучший друг. Я рад тебя видеть! Я рад, что ты не оставила меня!

— Нам нужно идти, срочно, тебя разыскивают! Мы сможем вернутся обратно!

—Ты похож, на моего брата- подметил <Александр> и опустил взгляд.

— <Пойдём> тогда.- согласился <Сергей> и взял левой рукой за правую руку <Лизы>. Получилось так, что обе руки, которые держались были в варежка и нагревали руки. Все трое быстро возвращались назад...



***


Они покинули лес и резко стало темно: на улице спускались сумерки. Полицейская машина была припаркована возле сосен и кого-то ждала. Навстречу им вышли <Лиза>, <Саша> и пропавший <Сергей>. Свет от фар ярко осветил пришедших. Там, где был лед теперь лужа и чёрная земля и все из-за жара шерстянных варежек. <Лиза> и <Сергей> крепко держались за руки.
Двое полицейских тут же подошли к ним и осмотрели детей.

—Я говорила, что он есть! Я нашла его! - ответила ему <Лиза> показав на своего друга. На подростка же посмотрели странно.

—Он не хотел отпускать меня одну в лес! - заступилась за него светловолосая и улыбнулась.

— Это невероятно... - сказал один из полицейских.
Они имеют между собой уникальную связь...