Целый час девчонка следовала за лисом вглубь соснового леса. Зверёк изредка останавливался, давая <Лизе> отдохнуть. В этот момент он смотрел на неё загадочными голубыми глазами, какие бывают только у лисят. Но этот рыжий зверь выглядел взрослым. Светловолосая девочка остановилась и осмотрела все вокруг и поняла, что тропинка, по которой она шла стала растворяется в откуда-то взявшемся тумане. Постепенно воздух вокруг начал теплеть, а снег таять. <Лиза> насторожилась и решила все же вернуться назад, чтобы пойти домой. <Лис>, заметив это, побежал навстречу девчонке словно говоря ей:"Куда это ты? Вернись! Не бойся!". Зверь подошёл к ней вплотную и принялся обнюхивать её кремовое пальтишко с чёрным искусственным мехом на капюшоне. <Лису> понравился запах девочки.

—Куда же ты ведёшь меня ? Ты же ведь ждал меня... <Ждал>, пока я последую за тобой. - обращается к нему девочка, а лис в ответ подставляет свои мохнатые рыжие щёчки, покрытые искорками полурастаявших снежинок. Этот зверёк начал ластиться перед светловолосой девочкой. <Лиза> снимает свои перчатки. До того, как пальчики прикоснулись к тёплой лисьей шубке, беленькие руки обвил февральский мороз, пронзая тонкие пальчики до потери чувствительности. Но холод будто бы отступил, когда <Лиза> начала гладить зверя по голове и по спине. <Лис> довольно урчал. К ним кто-то начал приближаться. <Лиза> наконец заметила промелькнувшую фигуру и услышала хруст снега. Она резко обернулась и едва не отпрыгнула от неожиданности.

—Нашёл. - только сказал парнишка, осматривая девчонки и лису. На нем была плотная серая, с фиолетовым оттенком, куртка, очень длинный серый шарф, который на ярком солнечном свету больше казался белым. Шарф прикрывая половину лица мальчика, а сиреневая шапка была с искусственным мехом. Его голубые глаза блестели на солнце, а торчащие шелковистые локоны волос казались шоколадными. Парнишка выглядел примерно одного и того же возраста, что и сама <Лиза>. Он сначала осмотрел на рыжего зверька, затем подошёл к лису и погладил его.

— <Тимка>, вот ты где! - радостно воскликнул мальчик и прицепил на лисий ошейник поводок,— нам пора домой. - добавил он и уже собрался уходить, однако он обратил внимания на светленькую блондинистую девочку. Мальчик подошёл к ней ближе, а та настороженно сделала шаг назад. Но в её глазах не читалось никакого сильного страха.

—У тебя живёт ручной лис? - вдруг спросила девчонка, набравшись уверенности.

— Конечно, мы его нашли одного, ещё лисенком, вот и приютили. Он почти как щенок, только огненно-рыжий и очень пушистый.

— У лисиц глаза голубые только у детёнышей? Или нет? - поинтересовалась <Лиза>, засовывая правую руку в карман, чтобы вытащить сиреневую варежку. Она все же хотела спросить у него. На удивление, варежка отлично сочеталась с его одеждой.

— Может быть, <Тим> волшебный лис, просто он ещё этого не показал. - ответил парень, поглаживая зверька по спинке.

— Волшебных лисиц не бывает. Это все сказки.
Варежка вывалилась из кармана вместе с оьрывком бумаги, на котором рисовала <Лиза>. Мальчик поспешно поднял скомканную бумажку и развернул: там были нарисованы голубые ели и одно абрикосовое дерево, оплетенное розовой пеленой мелких, но красивых цветков. Мальчику почудился запах этих весенних цветов и он вытащил из рюкзака маленькую баночку блесток и посыпал немного на обрывок бумаги, затем свернул в трубочку и отдал девчонке.

—Как ты можешь так говорить? Ты же ведь сама волшебная? - ответил ей мальчик, - ладно, скоро темнеть начнёт, до встречи!

— П-постой, а как тебя зовут-то?! Меня <Лиза>... - ответила ему светловолосая, но он уже был далеко.
Мальчик ушёл, вместе с лисой, оставив девчонку снова наедине с собой. <Лиза> подняла сиреневую варежку и отряхнула от снега.

—О, нет, я так и не спросила про варежку! - вдруг поняла <Лиза> и вздохнула с обидой на себя. После она, практически без всяких эмоций, направилась домой...



***



Беленькая рука взялась за острый карандаш. Вооружившись красящим копьем, светловолосая стала наносить сначала аккуратные, но крепкие штрихи. Постепенно, эти штрихи превращались в более уверенные линии. Они определяли границы скал, воды, цветущих деревьев. Мысли о весне не покидали девчонку ещё того момента, как она случайно почувствовала духи, которые обработала себя одна девушка из более старших классов. От неё пахло настоящей весной— это и заметила <Лиза>: запах напоминал цветущие абрикос и вишню, подснежники и нежные ландыши. Все это под белыми золотистыми потоками солнечных лучей, заставлявшими едва распустившиеся белые цветки отражать свет. <Лиза> сменила серое копье на множество разноцветных карандашей, которыми она наносила цвета на живописный рисунок. В перепачканных разными цветами руках, каждый карандаш превращался словно в волшебную палочку, которая могла покрасить все, чего коснётся её острый передний конец.
На альбомном листе смогла поместиться целая горная скала, позеленевшая с приходом долгожданной весны. Лишь верхушка её не собиралась таять. Немного пониже скала покрывалась зелёным бархатом проснувшихся трав. Зелень выглядела очень мягко, казалось, на ней можно было лежать, если б не проснувшиеся насекомые. Салатовый ковёр перерывали огромные, частично обросшие мхом камни, которые служили границей между сушей и горной рекой. Прозрачная алмазная вода текла вниз. Её смелости и уверенности могут позавидовать многие. Она сглаживала даже самые острейшие осколки горы, попадавшие на путь ледяной воды. <Карандаш> спустился ниже по склону и стал окрашивать мелкие древесные цветы. От них будто бы исходил настоящий аромат, смешивающийся с запахом влажной коры чёрных, но приветливых стволов. <Лиза> уже хотела продолжить рисовать то, что было бы ещё ниже по склону, но нижний край оборвал фантазии девочки насчёт того места, и она перешла к небу. Белая ручонка лишь немного окрасила небо голубым. Словно волшебным палочками, девчонками водила по бумаге и создавала живые портреты природе. Серые, с зелёным огоньком, глаза нашли на столе тот незаконченный обрывок бумаги, наполненный блёстками. <Лиза> взял немного искрящихся огоньков и высывала на месте, где хотела нарисовать лучи солнца. Светлые бледно-золотистые пряди опустились на рисунок из-за склонившейся лизиной головы, немного запачкавшись блёстками.

—Волшебство? Как же он это определяет? Это его варежка? Может, я его увижу снова и его лиса... - сказала она самой себе.
Девчонка начинала уставать, ей хотелось спать. Однако она не могла позволить себе бросить работу незаконченной: уж слишком горячий был жар в её голове и в груди. Неотвеченные вопросы не давали покоя, и <Лиза> смогла уснуть только тогда, когда слишком себя перегрузила.



***



—Простите за опоздание... -выдала запыхавшаяся дечонка, когда открыла дверь в класс. Стройная женщина с тёмными волосами встретила её строгим взглядом.

— Сколько можно опаздывать, <Елизавета Петровна>! - холодно отругала учительница. Она сказала холодно, грубо, но с какой-то иронией и насмешкой, но точно понять, что чувствовала эта женщина девчонке было сложновато.

Светловолосая просто, как и все остальные, опустила взгляд в пол и зашла в класс, когда учитель дал разрешение.

— Сегодня уже приходил один <Чародей>. Он притащил с собой в школу лису и объяснял свой поступок тем, что хотел её с нами познакомить. Его рюкзак был полон разных засушенных цветов. Он ответил мне, что это для колдовства! Понаберут персонажей! - рассказала учительница классу. Одноклассники <Лизы> посмеялись над случаем, а вот сама девчонка вдруг вспомнила того самого мальчика, с которым она встретилась в лесу. У него ведь тоже был ручной лис <Тимка>. Только бы дождаться конца урока, чтобы пойти поискать того мальчика.
Русский язык шёл очень медленно, нудно и скучно. Нужно было переписать текст, вставить пропущенные буквы и выделить орфограмму. Текст был достаточно большим, будто бы на весь урок. Светловолосая очень хотела что нибудь порисовать. Даже сам текст был посвящён некому художнику. Варежка все давала о себе знать, согревая воздух недалеко от себя. Там ещё лежала одна конфета, но <Лиза> не хотела её есть. Блестящая тёплая варежка лежала прямо над свернутым листом, на котором девчонка вчера трудилась. Закончив переписывать текст, светловолосая достала тетрадку в клетку и завершала прежние рисунки, которые хотела подарить одноклассникам. На клетчатых листах были и маленькие портретики, и разные цветы, деревья, милые животные. Все работы были выполнены с тёплыми чувствами, овеянные особым теплом, которое напоминало необяснимый жар варежки.
Готовые рисуночки, <Лиза> передавала по классу в виде записочек и искренне надеялась, что растопит хотя бы одно замерзшее сердечко. Когда записка попадала на нужный стол, <Лиза> старалась пропаблюдать за реакцией одноклассника. При виде рисунка, у мальчика или у девочки возникала мимолетная, но очень искренняя улыбка. Из-за этого <Лиза> тоже начинала улыбаться, чувствуя, что рисунки её были оценены. Счастью светловолосой не было предела... Однако оно завершилось... К ней подошла учительница и увидела её парту: тетрадь по русскому была отложена в сторону, как и сам учебник, на середине парты лежали карандаши и листы в клетку, а слева от светловолосой пушистая сиреневая варежка. Этого было достаточно, чтобы разозлить вспыльчивую женщину.

—Почему ты занимаешься посторонним делами?! - рассерженно спросила учительница. Она говорила с восклицанием в голосе, но голос оставался тихим и даже частично спокойным.

— Простите, я закончила переписывать и... -девочка начала было объясняться, но женщина перебила её :
—Это не повод мешать работать остальным! А почему у тебя на столе варежка? Извини конечно, но здесь не гардеробная!

— Я всегда ношу варежку с собой, она очень тёплая и она помогает искать друга... - напуганно говорит <Лиза>, она хватает перчатку со стола и прижимает к себе. Учительница просто выхватывает варежку из рук школьницы и кидает на пол.

— Ты сумасшедшая? Что <Чародей>, что ты, два сапога—пара! - агрессивно ответила учительница и наступила каблуком на варежку, размазывая противную грязь на чистую перчатку. Конфета, которая лежала внутри, была расплющена и также размазана по перчатке. На серо-зелёных глазах выступили слезы. Женщина просто взяла выплеснула всю ненависть на светловолосую. Она улыбнулась, заметив, что девочка начинает тихо плакать. Вдруг в учительницу прилетели скомканные бумажки от некоторых учеников, заставляя обратить на них внимание.

— Не смей её обижать! - крикнул кто-то из одноклассников...