В основном работал <Ронове> — <Стефанию> всё ещё мутило, да и она не могла сосредоточиться из-за отвратительного смрада и ещё более отвратительного едкого дыма, который навис над всем Речным городом, сообщая каждому, самому равнодушному жителю о каре.
Впрочем, город сам виноват. <Сказано> было по всем уцелевшим и ещё свободным городам: всякая помощь, в том числе укрытие магического существа любого уровня, могут караться в любом образе по воле Церкви Животворящего <Креста>! <Сказано>? И не раз. А толку? Сначала люди таят прислужников тёмной силы, а потом на неё же и бросаются, опасаясь за себя самих. А вот сотрудничать и сдавать желающих почему-то никогда нет, что, между прочим, наихудшее упущение…
<Ронове> же был сосредоточен. Может быть от того, что он единственный, кто мог выполнить необходимую работу о составлении протоколов и извлечению улик, а может быть от того, что сам желал отвлечься от страшного, творящегося на площади, но необходимого суда.
-Это не так, как я представляла… — призналась <Стефания>. Она была почти зелёная от неотступающей тошноты. — Я участвовала пару раз, ездила с <Абрахамом>, но не так. Не так!
-Охотники творят и не такое, — отозвался <Ронове>, мельком глянув на неё, — массовые карательные акции сейчас редки, но если ты вспомнишь курс обучения, раздел истории…
-Я хорошо училась! — возмутилась <Стефания> и отвернулась от окна, за которым всё затянуло едким дымом.
-Вот именно, — поддержал <Ронове>, переписывая набело список казнённых, — я делал запрос о тебе.
-Запрос? — теперь <Стефания> отвлеклась совсем. Нет, её нос ещё улавливал, конечно, самое страшное, да и в глазах щипало, но, во всяком случае, мысли теперь могли отойти от площади.
-Неофициальный, — подтвердил <Ронове>, — мне было интересно.
<Стефания> моргнула. Нет, информация о тех, кто проходит обязательное обучение в стенах Церкви, это, разумеется, информация свободного доступа и любой может залезть в архивы, чтобы просмотреть записи и оценочные баллы. Но это же нужно было искать, спрашивать…
-И как? — тихо спросила <Стефания>.
-Удивлён, — признал <Ронове>. — Лучшая ученица теории, которая провалилась на всех экзаменах. Это, по меньшей мере, странно. То сдавала всё пробное блестяще, то вдруг такой провал.
-<Клемент> был лучшим, — поправила <Стефания>, от страха навалившейся памяти, едва шевельнув губами.
-Он был лучшим в физических предметах, тех, что требовали именно развитого тела. Но ты показывала рассудок… — <Ронове> отвлёкся от бумаг.
-Так получилось…
Как объяснить, да и стоит ли объяснять <Ронове>, или хоть кому-нибудь, что тогда вышло? <Стефания> училась хорошо, показывала блестящие знания и потрясающее трудолюбие, штурмовала учебники и дополнительную литературу в архивах, а потом, перед экзаменами поняла, что не готова стать <Охотником>, не готова рисковать собой, не хочет и не может этого. Тогда погиб один из ведущих, ну, после <Абрахама>, конечно, охотников Церкви. <Стефания> видела останки его тела, вернее, то, что когда-то было телом, а ныне — лишь склизкими от крови кусками плоти. Охотник нарвался на оборотня и не сумел победить.
И тогда <Стефания> впервые почувствовала смерть так близко. Раньше она знала о ней как-то отдалённо. Знала, что родители её погибли, но не помнила их, и не задавала вопросов, да и некому было их задавать. Но сама вдруг не захотела, испугалась отдавать жизнь за Церковь, за <Крест>.
И намеренно завалила экзамен, после чего получила удивлённый и разочарованный взгляд от наставников, и работу в архивах. Это потом, столкнувшись в архивах с <Буне>, который поднялся, благодаря своему уму и таланту, <Стефания> очнулась, поняла, что архив ей надоел до одури, что и ей хочется туда, к жизни, пусть к короткой, но всё-таки, жизни. Она подавала прошение за прошением, пока внезапно не оказалась в помощницах самого <Абрахама>.
И как это объяснить <Ронове>? Как это объяснить самой себе?
<Ронове> понял, что она не хочет открываться прямо сейчас, но не стал настаивать — работа не терпела отлагательств. <Ронове> чувствовал, что и время, и дым понемногу изменились, и это означает, что скоро обратный путь. Он усиленно принялся за работу.
-Я не так это себе представляла, — эта мысль не давала <Стефании> покоя, — я думала о благородных битвах. Я думала о благородных поединках.
-Так думают все, кто не был на войне, — <Ронове> на этот раз не отвлёкся от бумаг, — все, кто ни разу не был в битве, думают, что это благородно. Но большая часть любой войны — это такая грязь, что лучше держать от мира. Но кто-то должен разгребать эту грязь, кто-то должен карать и показывать этот лик войны, чтобы вернуть мир. Мы должны драться против магии и должны победить её, от нас зависит благополучие неба и людей. Что значат наши души и наши представления в этом?
-Ты веришь в это? — спросила <Стефания>. — твои слова похожи на проповеди <Константина>.
-Верю, — солгал <Ронове>.
Как он мог объяснить ей, что <Константин>, как и другие советники, такие далёкие от войны, от этой самой грязи, только и умеют, что набивать разум своих последователей красивыми фразами? Они не знают ничего о жизни и смерти, но торопятся вербовать и убеждать. И это работает до тех пор, пока не сталкиваешься с чем-то по-настоящему мрачным и страшным, пока сам не убиваешь и не караешь. И тогда приходит страдание, которому, кажется, не должно быть места…
Но даже преступники имеют право на милосердие. Чем виноваты те существа, в чьих венах течёт магия вместе с кровью? Они боятся и они вступают в войну. Их можно понять, хоть понимать нельзя.
Но как это объяснить <Стефании>? Как объяснить, чтобы не разрушить её хрупкий и нежный, такой наивный мир?
Да и стоит ли объяснять? Умный поймёт сам. Счастливый не поймёт никогда.
-Знаешь, а я тоже был лучшим учеником на курсе, — вдруг сказал <Ронове>, чтобы отвлечь <Стефанию>, а больше того, чтобы отвлечь себя, — но сдал экзамен лишь со второй попытки. По решению Совета мне было дозволено это.
-А что случилось в первый раз? — <Стефания> отвлеклась. Они никогда не были прежде так близки. Как иронично. В грязи, в дыму, в каком-то Речном городке они вдруг оказались ближе друг к другу и живее, чем в стенах родной Церкви!
-Стошнило, — признался <Ронове>, — я был трусом.
<Стефания> хмыкнула, но вспомнила, где и при каких обстоятельствах находится и посерьёзнела. Но было это мгновение, когда <Ронове> сумел вызвать у неё этот смешок, и одно это уже значило слишком много, чтобы не заметить этого.
-Знаешь, — начал <Ронове>, но его перебили крики <Абрахама> с улицы:
-Эй вы! куда делись?
-<Абрахам>! — <Стефания> выскочила прочь, забыв сразу и про <Ронове>, и про его неоконченную фразу, а может быть, не забыв, а просто сбежав, почувствовав в появлении <Абрахама> шанс к отсрочке?
Они возвращались. Фигуры, скрытые в дыму — ещё едком и тошнотворном. <Базир>, с таким же бесцветным взглядом. <Делин>, всё ещё белая, перепуганная, в его руках. <Клемент> — бледный, но выдержавший, настоящий охотник. <Рене> — зелёный и кашляющий. <Абрахам>…такой как всегда.

На мгновение <Стефания> тоже закашлялась от дыма, но даже сквозь выступившие в глазах слёзы увидела знак <Абрахама> — знак убираться прочь.
Они в молчании прошли через жителей Речного города, торопливо расступающихся перед ними и прячущих глаза. само собой, стоит переступить границу города церковникам, как жители бросятся на площадь и похоронят останки сожжённых. Потому что не могут иначе поступить. В этом человечность и в этом преступление.
<Стефании> помогли забраться на лошадь. <Делин <Клемент>> просто усадил сам — девушка была явно не в состоянии, но стоило лошадям начать свой путь, стоило в лицо ударить холодному, но свежему ветру и прийти свободе, как <Делин> полегчало, и она даже порозовела.
Полегчало и <Стефании>. Путь верхом перестал казаться ей непривычным, и она понемногу свыклась уже с управлением лошадью, да и в пути, вдали от Речного города, в свежести ветра, в свежести утра, было легче. Всё можно было списать на сон, на ночь…
<Стефания> воспользовалась в какой-то момент молчаливого и мрачного пути и смогла сместиться ближе к <Делин>. Конечно, у неё было много вопросов к ней. Во-первых, по поводу странной попытки подставить её, <Стефанию> вместе с <Иас>. Но, во-вторых, по поводу самочувствия <Делин> — слишком уж изменилась её жизнь, да и выглядела она бледной.
<Стефания> решила начать со второго, рассудив, что, если её всё-таки не подставили, значит, это можно отложить.
-Ты как? — выдохнула <Стефания>. Дыхание сбивалось с непривычки.
<Делин> не ответила. Можно было бы предположить, что она не слышала, но по стиснутым зубам становилось понятно, что <Делин> просто не желает отвечать.
-Эй! — позвала <Стефания> уже громче. — <Делин>?
<Делин> могла ненавидеть всех. она могла ненавидеть брата, оказавшегося успешнее её. могла ненавидеть <Фенрира>, который потерял всякое уважение среди охотников. И могла ненавидеть внезапно ушедшую в тень <Иас>, ушедшую от собственного ею же придуманного плана.
Но <Клемент> был ей братом, и всегда отличался большей успешностью. Фенрир вёл себя добродетельно. <Иас> была никем для <Делин>. Но <Стефанию> она когда-то читала своей подругой и внезапного успеха от неё не ожидала. Вся ненависть <Делин> сжалась до точки, имя которой было «<Стефания>», ей захотелось что-нибудь сказать обидное, что-то, что заденет и ранит <Стефанию> так, как всю жизнь со всех сторон задевает <Делин>.
Но легко пожелать, а придумать?
<Стефания> же неверно истолковала молчание <Делин>. Решив, что ту мучает совесть за почти что свершённую подставу, поэтому <Стефания> решила прояснить:
-<Делин>… я просто хочу поговорить. Я не злюсь!
Странное дело, <Стефания> на самом деле не злилась. Недоумевала — да, обижалась? Пожалуй, тоже да. Но злости не было.
<Делин> тоже нелегко было на лошади, в этом у неё опыта было меньше всех. она с трудом ответила:
-Пошла ты…
И добавила с неожиданной грубостью, которая принесла ей внезапное удовлетворение:
-Подстилка!
<Стефания> не ожидала этого и не смогла сориентироваться, на мгновение она потеряла управление лошадью, но сумела выровняться, хоть и отстала теперь от <Делин>.
-Что ты сказала? — крикнул <Ронове>, обращаясь к <Делин>. Он заметил, что произошло со <Стефанией>, заметил её сбивчивое управление и предположил, что начинается ссора.
<Абрахам> тоже услышал эту возню и сделал знак остановиться и спешиться. Вскоре все всадники оказались на земле. <Абрахам> оглядел каждого по очереди со всей мрачностью, что была ему только доступна и спросил:
-Ну? Что у вас?
-Простите, — <Стефания> повинилась, справившись с удивлением от оскорбления <Делин>, — простите. Это я виновата. Я заговорила с <Делин>.
-Тьфу ты! — <Абрахам> закатил глаза. — По местам, путь ещё далёк!
Он направился к лошади, но остановился, услышав от <Делин> тихое, но очень отчётливое, полное ярости:
-Я не жалею о своих словах!
-О каких? — уточнил <Абрахам> мгновенно. Он был главою отряда и должен был отвечать за дисциплину, пришлось чинить разбирательство.
-Ни о каких, — быстро солгала <Стефания>.
-Отвечай мне! — потребовал <Абрахам>. — Я приказываю тебе.
<Стефания> оказалась в щекотливом положении. С одной стороны, ей не хотелось перед <Абрахамом>, непроницаемым <Базиром>, недовольным <Рене> и уж тем более, перед <Ронове> обнажать весь конфликт.
Но ослушаться прямого приказа <Абрахама> она вряд ли могла. Даже перед самой собой.
-Я сказала, что она подстилка, — сообщила <Делин>, приходя на помощь <Стефании>, а может быть, просто красуясь перед всеми своей смелостью.
<Клемент> присвистнул:
-Вы же подруги!
-Я с такими не вожусь, — отозвалась <Делин>.
-Ты не имеешь права оскорблять моего помощника, — напомнил <Абрахам> спокойно. — Ты должна вынести сию фразу на обсуждение в виде прошения в совет или обратиться напрямую ко мне.
Он держался так, как всегда.
-Не стоит! — взмолилась <Стефания>, — у нас личный конфликт. Небольшой, правда?
-у нас нет конфликта. Я просто сообщаю факт, что ты дешевая дворовая девка, — <Делин> было слишком плохо, чтобы она могла проявить разумность и отложить хотя бы выяснение личностей до возвращения.
-<Делин>! — <Ронове> не мог снести оскорблений к <Стефании>. — Ты пыталась подставить её, повинуясь <Иас>, и…
-<Ронове>! — <Стефания> схватила его за рукав, не отвечая за себя, — не надо!
Он взглянул на неё со странным смешением чувств. Ему хотелось заступиться, но не хотелось делать это перед всеми.
-Ты оскорбляешь моего охотника в рабочее время, — напомнил <Абрахам>. — Я даю тебе шанс извиниться.
-Давайте продолжим путь, отложив разбирательство? — предложил <Рене>, которому очень хотелось вернуть в крепость Церкви и не покидать ее больше никогда. Всякое промедление злило его. Уж тем более, такое незначащее промедление. Какая разница, кто и кого как назвал?
А разница была. Оскорби <Делин <Стефанию>> за пределами рабочих часов, не на выезде, пусть даже в присутствии <Абрахама>, он мог не реагировать. Но сейчас <Делин> нанесла удар не только по <Стефании>, а по <Абрахаму>.
-Оставьте её! — грубо вмешался <Клемент>. У него были с сестрой споры и конфликты, он знал, как она бешено завидует, но все-таки, он продолжал оставаться её братом.
-Оставлю, как только <Делин> попросит прощения, — сносить оскорбления <Абрахам> не собирался.
-<Абрахам>! — <Стефания> неожиданно поддержала <Рене>, — давайте отложим разбирательство?
-Сейчас, — <Абрахам> не взглянул на неё, — не вмешивайся, болезная. <Делин>, я жду!
-Мы не будем извиняться! — <Клемент> легко загорался. — Каждый может высказывать своё мнение. И если моя сестра считает <Стефанию> подстилкой, то это не относится к делу <Креста>.
-Это не относится в свободное время, — напомнил <Абрахам>. — Сейчас не оно. Сейчас относится.
Он был жутким занудой, если хотел.
-<Абрахам>! — <Ронове> тоже предпринял попытку свести к миру. — Мы можем назначить разбирательство…
-Сейчас! — громыхнул <Абрахам>.
-Ребята, — <Ронове> взглянул на брата с сестрой, — извинитесь.
-Мы имеем право думать всё, что хотим! — <Клементу> давно хотелось самоутвердиться. Он нашел не лучший способ к этому, но нашел.

-Не надо! — <Стефания> бросилась к <Абрахаму>, — я прошу!
-Уйди, болезная, — <Абрахам> легко отодвинул ее прочь. — Я жду извинений.
<Рене>, понявший бесполезность своей дипломатической тактики, молчал. <Базир> и вовсе не произнёс и слова, по взгляду его и лицу нельзя было понять, кому он сочувствует — он оставался непроницаемым.
<Абрахам> был в плохом настроении. Он знал, что всякий мятеж надо давить в зародыше и сейчас видел перед собою именно мятеж. Он взмахнул ладонью и в его руке вспыхнул синеватый огонек, который разбился вдруг на два одинаковых осколка, закрутился и исчез…
<Абрахам> редко использовал магию при других. Он не любил этого делать, и без того чувствуя себя клейменным. Но, без сомнения, сейчас охотник был готов применить силу, чтобы вернуть порядок в отряд.
В следующее мгновение <Клемента> и <Делин> подкосило. Они рухнули на колени, безжалостно разбив их, наверное, о жесткую землю. Лица обоих кривились от боли, приглушенные возгласы свидетельствовали о том же, о чем лица — о боли…
<Стефании> бешено захотелось броситься к <Абрахаму>, пасть перед ним на колени, схватить его руку и умолять о пощаде, но она не двинулась с места. Она поняла, что он сильнее и она должна покоряться ему. Ни шага не сделали и другие, ни <Ронове>, ни <Рене>, ни <Базир> — они усвоили закон силы раньше, чем <Стефания>, и соблюдали его безукоризненно.
-Про…те…- выдохнул извивающийся <Клемент> и <Абрахам> тотчас ослабил своё заклинание. <Делин> сдалась следом и дрожала еще на земле, когда <Клемент>, очнувшийся первым, молча усаживал её обратно в седло.
-В путь, — для <Абрахама> не произошло ничего, он бодро вскочил в седло и снова возглавил отряд. <Стефанию> тоже потряхивало. Она ощущала за собою бесконечную вину, но <Ронове> тихо, так, чтобы слышала лишь <Стефания>, помогая ей забраться в седло, сказал:
-Это был их выбор. Молодец, что не бросилась их защищать.
Молодец-то, это ясно. Это повиновение, это слепое согласие на всякую власть <Абрахама>, говорило о том, что <Стефания> выросла в профессиональном плане. Но, похоже, с ростом профессионализма, куда-то ушла из нее часть человеческого сострадания…
Впрочем, может профессионалы и должны жить без нее? одним долгом?
Остаток пути проделали в молчании. Церковь же встретила отряд неожиданным оживлением, которое никак не вязалось со всеми мерами безопасности, которые усиливали отчуждение по комнатам и коридорам.
-Так, что-то случилось, а нас не позвали, — понял <Абрахам>, сходя первым на землю. К нему уже спешили, пока сходили остальные.
-Господин! — гонец задыхался. При желании <Стефания> могла бы вспомнить его имя, слишком молодой был гонец, значит, из новеньких. А новеньких было не так много. Но вспоминать ей не хотелось.
-В чем дело? — сурово осведомился <Абрахам>. — Опять вампиры? Маги? Что еще плохого случилось?
Гонец совсем растерялся.
-Ну? — прикрикнул <Абрахам>.
-Девушка… того, — и гонец провел пальцем по шее.
-А кто-нибудь с мозгами есть? — крикнул <Абрахам>, отшвыривая юношу прочь и шествуя быстро и решительно к торопившимся навстречу служителям Церкви.
-Какая девушка? — спросил <Рене>.
-<Иас>, — ответил гонец и более не смог вымолвить и слова, поспешив рухнуть без чувств.
-Изнеженное поколение! — фыркнул <Рене> с презрением. <Стефания> не поддержала его веселья, отыскала взглядом <Ронове> — он стоял побледневший, изменившийся в лице. <Иас> была его любовницей и помощницей не один год, и теперь с ней что-то стало.
Ситуация прояснилась быстро. слухи прошли скорее, чем руководство официально объявило о смерти <Иас>. Оказалось, что девушка повесилась в зале совещаний на собственном поясе.
Причина была ясна: любовь.
Тотчас слухи перефразировали: <Иас> любила <Ронове>, но <Ронове> предпочёл ей <Стефанию>, и бедняжка не вынесла разбитого сердца.
-Я сказал, чтобы она убиралась, когда узнал, что она пыталась тебя подставить, — хрипло сказал <Ронове>, выяснив произошедшее. К телу его не пустили, и он не мог даже взглянуть на нее в последний раз, пусть не любимую, но все-таки близкую.
<Стефанию> снова жгло от чужого внимания. Все взгляды обращались на нее, виня, косвенно или открыто в гибели первой красавицы Церкви. На <Ронове> тоже обращали внимание, но он был любимцем и ведущим охотником, а <Стефания> — помощницей самого мрачного охотника и теперь еще получила внимание <Ронове>.
Спрятаться бы, не слышать, не видеть никого. Не идти по полным людей коридорам в зал совещаний, которое созвано к их появлению, тут они должны зачитать доклады о своей карательной акции. Но какое тут? <Иас> погибла, <Иас> погибла! И из-за них. Из-за нее.
И некуда деться от этого обжигающего внимания, некуда спрятаться.
<Стефания> шла на совещание, чувствуя, как на неё смотрят, о ней шепчутся, не пытаясь даже скрыть этого. Ее откровенно разглядывают, без сомнения, сравнивая с погибшей <Иас>, и думая, что <Ронове> углядел в этой обыкновенной <Стефании> такого, чего не было в нежной красавице?
И не объяснишь каждому, что <Иас> пыталась <Стефанию> подставить. Не скажешь, что <Ронове> велел ей покинуть место службы, опасаясь…
Опасаясь её и опасаясь за неё? Или за себя? или за всех?
Но <Иас> не была той, кто мог бы исчезнуть просто в одно мгновение. Она ушла так, чтобы долго ещё отзываться эхом и слухами в коридорах, чтобы долго жить в домыслах и разговорах. Она была такой.
На совещание они прибыли вместе. <Клемент> и <Делин> были впервые за долгое время объединены общим пережитым унижением и сели рядом, не сговариваясь. <Рене> прошёл на своё место, к советникам, чтобы снова стать другим и чужим, принять их безоговорочную сторону. <Абрахам> вошел как обычно, в ореоле мрачной славы и домыслов, бросил, вроде бы и без тени сочувствия:
-Садись, болезная! Чего стоишь?
Но было в этом его слове настоящее спасение. Он указал на место рядом с собою, как бы напоминая, что каждый. Кто желает посмеяться или поглазеть на <Стефанию>, помыслить о ней недоброе, должен иметь на руках разрешение <Абрахама> на это.
<Базир> сел рядом с нею. Он оставался непроницаем, в глазах его не было ни сочувствия, ни смешинки, но сам выбор места показал его поддержку яснее слов. <Ронове> прошел на своё место, и рядом с ним оставалось теперь пустое место.
Место, на которое <Иас> больше не придёт.
-Прежде чем мы начнём слушать ваш доклад, — возвестил <Константин>, — я вынужден сообщить вам о гибели нашего товарища, служительниц Церкви Животворящего <Креста>. <Иас>. Она была молода и совершила преступное деяние, вопреки воле небес оборвав свое существование. В знак её памяти мы проведем дознание с целью выяснения мотивов этого поступка, и виновник будет наказан.
<Ронове> ссутулился, стал меньше, слабее. Рядом с ним не было силы, что могла его защитить. Но он готов был отбиться от любого обвинения, ему не хотелось только, чтобы марали имя <Стефании>, но оно уже было замарано.
-А теперь к докладу, — продолжил <Константин> самым благостным тоном. — <Рене>, прошу вас.
-Почему <Рене>? — <Абрахам> возмутился мгновенно, — я возглавлял отряд!

-Совет имеет право просить о докладе того, кого сочтет нужным просить, — <Константин> улыбнулся. Но во взгляде его вдруг что-то блеснуло. Очень нехорошее и очень тревожное.
Ловушка захлопнулась.
<Рене> поднялся — торжественный, собранный и начал со всей скорбью в голосе, которую нагнал по случаю, прекрасно зная, как и что ему следует доложить.
-Члены совета, охотники, помощники, я — <Рене>. Сегодня я был свидетелем карательной вылазки, инициированной и произведённой под руководством охотника <Абрахама>. Вы все знаете, каким доверием пользуется <Абрахам>, несмотря на своё происхождение…
<Стефания> быстро взглянула на <Абрахама>. Сколько можно унижать его за это? Сейчас он на стороне <Креста>. Пошел против собратьев!
-И на все обстоятельства, связанные с этим, — продолжал <Рене>. — И я сегодня вынужден сообщить о том, что это доверие было ошибочным.
-Что…- это сразу несколько голосов. Одинаково удивленных и дрогнувших. <Голоса <Ронове>> и <Стефании>, голос <Базира>, голос <Марбаса>.
Тех, кто еще не понял.
-Да! Это было ошибкой. Я был свидетелем того, как <Абрахам> уничтожил с особой жестокостью…
-Преступников! — взвилась <Стефания>. Она была очень зла. Эта злость пронзила всё её тело и запульсировала на кончиках пальцев. Хвала богам, руки <Стефания> держала на столе и несколько сорвавшихся непроизвольных искринок с ее пальцев видел только <Абрахам>.
Магических искринок в насквозь обыкновенной <Стефании>.
Он не выдал своего удивления, но это далось ему с трудом. Он понимал, что если скажет — сейчас на нее обрушится гнев и она сама будет казнена.
-Сядь, болезная! — рявкнул <Абрахам> и поднялся сам, с силой усаживая <Стефанию> на место, защищая её и искринки, происхождение которых было ему непонятно.
Но это он решил выяснить позже.
-Вы тоже сядьте, <Абрахам>, — велел <Константин>. — продолжайте, <Рене>!
-<Абрахам> проявляет жестокость в судилищах…
-В соответствии с протоколом! — это был уже <Ронове>.
-Молчите, <Ронове>, мы еще не установили причину гибели <Иас>! — заметили ему беспощадно.
-А также, <Абрахам>, в пути напал на <Клемента> и <Делин>, — продолжал <Рене>, — за то, что они выразили сомнение…
-Они оскорбили меня! — возмутилась <Стефания>, снова силясь подняться, но <Абрахам> остановил ее и с силой усадил.
-Сомнение в методах <Абрахама>, — закончил <Рене>.
-Это неправда! Этого не было! Это было не так! — они возмутились все. ну, все, кроме <Делин> и <Клемента>. Да еще, конечно же, <Рене>.
<Константин> улыбнулся:
-Я верю докладу <Рене>. Весь совет ему верит.
И в этом таилось открытое: правда утратила смысл.
<Стефания> побледнела и не смогла даже дернуться. Только сейчас она медленно поняла то, до чего уже дошел <Абрахам>, то, из-за чего он молчал: Совет заинтересован в их падении, а значит, слова не помогут.
