Конечно, <Иас> мозгами понимала, что задумала не только подлость, но и великую глупость — весь план её строился на том нелепом уповании, что Совет окажется настолько перепуганным происходящим, что не думая поверит в виновность всякого, кто хотя бы не так глянет в сторону <Креста>.
Но разве это было серьёзным основанием?
Однако <Иас> не могла ничего с собой сделать. <Разум> предавал её, чувства подавляли. Нет, и этих чувств тоже следовало ожидать, да и не были они ей слишком уж в новинку: это же <Ронове>! <Красавец <Ронове>>! Любимец слабого пола, переменчивый и непостоянный.
<Иас> знала, что помимо неё, всегда находящейся рядом, у <Ронове> бывали свои истории и романы, но постоянно делала вид, что знать ей и не о чем. Она притворялась, наивно веруя, что <Ронове> оценит это и поймет, как сильно <Иас> к нему привязана, а поняв, конечно же, останется с нею.
<Иас> была красавицей, талантливой ученицей и могла бы быть охотником. Но из собственного страха, и из-за желания быть ближе к <Ронове>, приметившего её почти сразу после экзаменов, уведшего у <Марбаса>, <Иас> стала помощницей и планировала ею оставаться.
Сначала она пыталась себя убедить в том, что неожиданное отношение <Ронове> к Стефании — это всего лишь очередная историю, которую ей надлежало не заметить. Но это было что-то непонятное — на взгляд <Иас>, в Стефании не было ни красоты, ни ума, ни какого-нибудь таланта, который мог бы оценить <Ронове>. И всё же…
Впрочем, <Ронове> так мог подбираться к <Абрахаму> — <Иас> утешала себя этим, но оставалось тошнотворное, отвратительное и ядовитое, самое страшное: «а вдруг?»
Это было то самое «а вдруг», которое отворачивает человека от правильного пути, что сбивает у самого порога открытия, что даёт человеку страшное промедление тогда, когда медлить нельзя. Проклятое, страшное, неотвратимое и совершенно человеческое «а вдруг?».
А вдруг <Ронове> полюбил <Стефанию>? А вдруг он хочет быть с нею и для <Иас> в его сердце не осталось даже уголка?
<Иас>, может быть, поняла бы, будь там не <Стефания>, но её — нет уж! — это <Иас> было совершенно непонятно, и проиграть этой непримечательной жизни она не допускала даже в мыслях.
А вдруг все серьезно? А вдруг…
Ждать было нельзя. <Иас> накручивала себе всё больше и, как назло, <Ронове> давал ей к этому накручиванию повод за поводом — беседы со <Стефанией>, его откровенная поддержка ей и, как финальный итог — общий обед между ними!
<Иас> пришлось этого добиваться, а <Стефания> получила сразу. Немыслимо!
Что-то коварное и мерзкое велело тогда <Иас> бороться и она, шатаясь под весом собственной ничтожности и собственничества, отыскала, наконец, ту помощь, без которой не обходится ни одно подлое дело.
В сущности <Делин> была не нужна <Иас>. Она годилась для черной работы, а дальше становилась опасным свидетелем. <Иас> рассчитывала позже снести девушку, чтобы та ненароком не выдала их общего дела. Но это потом, когда-нибудь потом, сначала нужно разобраться со <Стефанией>.
-Я всё сделала, — <Делин> появилась неожиданно и ожидаемо. Частью своей души, той самой, что верила ещё в Крест, верила в добродетель и замирала в восторге перед молитвой, желала, чтобы <Делин> не вернулась или провалилась.
Но как всякая глупость умеет заходить далеко, прежде, чем оказаться обнаруженной, эта успела зайти.
-Я подложила пару записок…донос отнесла в тот ящик, — <Делин> оставалась спокойной. <Иас> лихорадило, и напрасно она пыталась бороться с собою. Смешно — планировать оказалось легче, чем слушать мрачное донесение об исполнении плана.
А <Делин> была спокойна и за одно это <Иас> уже могла ее возненавидеть.
-Всё сделано, — повторила свою мысль <Делин>, с изумлением глядя на бледную красавицу, охваченную каким-то странным для себя чувством.
<Иас> собралась, кивнула:
-Я поняла. Дальше я сама. Ступай.
<Делин> попыталась вспыхнуть, но покровительственный тон <Иас>, а затем ее демонстративный отворот от <Делин> дали понять — никогда, никогда <Иас> не будет считать ее равной себе и <Делин> была слишком наивной, если позволила себе хоть на мгновение поверить в обратное.
Нужно было идти, а лучше того — исчезнуть. Исчезнуть у <Делин>, конечно, не получилось, а вот уйти — легко!
<Иас> поколебалась еще мгновение и разозлилась на саму себя за это колебание, затем собралась с духом и вышла тоже — требовалось продолжать, продолжать, пока не стало слишком поздно!
<Разумеется>, <Иас> знала, кого просить о следующей услуге. Красавицы всегда окружены восхищением и любовью и умеют запоминать, кто и что обещал им в обмен на взаимность.
<Марбас> был молод, полон надежд и огня, когда впервые увидел <Иас>. <Иас> еще училась, а он едва-едва стал охотником. <Марбас> поступил непрофессионально, выбрав ее не за способность, а за надежду. <Иас> немного пококетничала, подогревая его интерес, а позже и вступила в должность помощницы при нем.
Это потом появился <Ронове> на ее погибель, и она так пропала в нем, что не думая ушла прочь от всего.
<Марбас> жестоко страдал. Он потерял свои надежды в службе <Кресту> и быстро стал охотником средней руки, сделавшись рассеянным и слабым. <Иас> ранила его и он не смог справиться с этим, уже не стал прежним. А <Ронове> и другие теснили его все дальше и дальше, превращая в обыкновенного охотника.
Впрочем, <Иас> была уверена, что стоит ей появиться, поулыбаться, похлопать глазками и <Марбас> растает перед нею и броситься делать то, что она скажет, натравится на <Стефанию> и вгрызется в ее жизнь.
О, как напрасно <Иас> полагалась на свои чары!
<Марбас> был покорен ею и убит п-человечески, но не был уже столь наивен как прежде. Церковь изменила его, война с магами, битва с нечистыми и противными богу тварями исказила все, на что могла бы давить <Иас>.
-Говорю тебе, это она! — жарко убеждала <Иас>, не понимая, почему перед нею такое промедление, почему он тотчас не бросился по ее слову, в покои Стефании, не перевернул все вверх дном, чтобы найти подделанные записки?
Да и искать-то шибко не надо было — <Делин> не скрывала уж слишком.
Но почему, почему промедление?
-Какое опасное замечание, — <Марбас> не скрывал своего сомнения, — слишком опасное.
-Это правда! Говорю тебе, что это так. Я говорила с <Делин> и та передала мне, что незадолго до своей гибели, <Буне> ссорился со <Стефанией>. А что если она убила, на самом деле, и <Казота>, и <Буне>? Что, если она и есть тот предатель, которого мы ищем?
<Иас> даже сама верила уже в свои слова — слезы истерично блеснули в ее глазах.
<Марбас> вздохнул:
-Я молю небеса, чтобы ты ошиблась. Но ты могла поделиться своими подозрениями с <Ронове>…
Лучший способ солгать, выкрутиться — смешать правду с ложью. <Иас> было больно даже произносить это, но выхода не оставалось:
-<Ронове> увлечен <Стефанией>, я боюсь, что он мне не поверит!
<Марбас> еще раз взглянул на нее с восхищением, но неживым. Так не смотрят на любимую, так смотрят на картину, которую нельзя тронуть и разглядывать долго неприлично, но которая всеми признана за шедевр.

-Хорошо, — кивнул <Марбас>, — я понял тебя и проверю это.
<Иас> бы остановиться, взять бы какое-то слово, клятву с <Марбаса>, но она не думала. Страх гнал ее дальше от этого дела, и она торопливо простилась со своим, как ей казалось, подручным.
Но <Марбас> не направился в Совет или к Стефании. Он направился к <Ронове>, которого откровенно не выносил, ненавидел и презирал, как можно только презирать врага и отвратительного победителя.
<Марбас> был охотником. Не лучшим, но все же охотником. Это научило его думать и подозревать, а <Иас> было в чем подозревать. Слишком много нервности и слишком много откровенной фальши. Если бы <Делин> слышала ссору <Буне> со <Стефанией>, то поделилась бы сама этим с советом. Да и как не заметить, что <Иас> прожигает <Стефанию> взглядом? Как не знать, что <Ронове> воспылал интересом к помощнице <Абрахама>?
<Марбас> ненавидел <Ронове>, но он поставил дело Церкви выше своих собственных чувств. Что, в конце концов, могла значить всего лишь его жизнь в сравнении с возможной угрозой <Кресту>, подрыву деятельности всего оплота защиты людей и бога от магии?
<Ронове> удивился, увидев <Марбаса> в своей обители. Помрачнел, услышав его первые слова, и ожесточился к концу повествования.
-Я хочу, чтобы ты знал одно, <Марбас>, — промолвил <Ронове>, догадывающийся обо всех передвижения <Иас> (недаром столько лет он знал ее!), — что <Стефания> — жертва ревности, ее ревности.
-Другими словами, ты стал причиной подлости, — не преминул заметить <Марбас>.
<Ронове> печально улыбнулся:
-Каждый однажды может стать причиной чужой подлости…
-Но тебе это удается чаще других, — не унимался охотник. — Что делать?
-Забудь, что она к тебе приходила, — <Ронове> не колебался, — <Стефания> не при чем. Она работает с <Абрахамом>, и чисто уже из-за этого вне подозрений. <Абрахам> — фанатик, и лучший среди охотников. Имей она вину — он бы уничтожил ее, по малейшему же подозрению.
<Марбас> тяжело кивнул. Он не имел иллюзий насчет визита <Иас>, но приятно было думать, даже пусть мысль эта обманчива, что он, возможно, понадобился <Иас> на самом деле.
А тут — забудь! Забудешь, ага.
<Ронове> знал <Иас> очень и очень хорошо. Он сам научил ее многому и мог прекрасно прикинуть примерный путь мысли своей помощницы. А прикинув, впал в ярость, и вломился в покои к ней, без всяких вежливых условностей.
Она не ждала его визита и обрадовалась, было, поднялась с места, отняв взор от зеркала, но увидела лицо своего возлюбленного и поняла — всё пропало.
-Рассказывай, — велел <Ронове>. Он редко срывался на крик или откровенный скандал, ему и не нужно было. В его голосе что-то прорезалось в минуту надобности такое страшное и властное, что ослушаться было нельзя.
Она попыталась удивиться:
-Рассказать?
-Рассказывай, как хотела подставить <Стефанию>, — уточнил <Ронове>, глядя в глаза <Иас>, и едва ли узнавая ее.
Если <Ронове> значил для <Иас> так много, что она готова была и унижаться, и творить подлость, то для него она была просто очередной помощницей, удобной, но все-таки очередной.
-Я… — <Иас> нервно облизнула губы. Она понимала, что лучше не врать, но попыталась выкрутиться, — я не хотела подставлять ее. <Делин> поделилась со мной…
<Ронове> не дал бреду свершиться. Он подошел к <Иас> ближе, сократив расстояние между ними до минимума, и вдруг положил свою руку на ее шею. <Ронове> не надавил, не сжал, не причинил никакого ей вреда, лишь напомнил, что может все это сделать.
Прикосновение обожгло <Иас>. Она разом лишилась своей защитной маски и рыдания сорвались с ее губ.
-Я не виновата, не виновата! Я не винова…
Что и требовалось доказать!
<Ронове> смотрел на ее уродливое рыдание без тени сочувствия. Для него границы моральных дилемм не были такими, как для большинства и он оправдывал очень многое, что не все могли бы даже в мыслях оправдать. Но такой глупости он не понимал.
А <Иас>, всхлипывая, сбивчиво рассказывала про донос, <Делин>. Свое обещание ей, ее помощь. Она не забывала повторять, что не виновата, что это <Стефания> вынудила ее, бедную и несчастную…
-Да чем? Чем? — громыхнул <Ронове>, — чем она тебя вынудила?
<Иас> испуганно напряглась, а затем рыдания обрушились на нее новой силой, и она попыталась спастись от них в объятиях <Ронове>, но он не спрятал ее в своих объятиях, оттолкнул, ограждаясь.
-Я люблю тебя! — она выдавила это впервые. Это оказалось сложно. Можно было быть рядом с ним, поддерживать его, не замечать его истории, повиноваться ему. Но сказать о любви было сложно.
Ничего не дрогнуло в лице <Ронове>.
-Ты находишь это оправданием? — тихо спросил он.
-Я люблю тебя! — выдохнула <Иас>, не понимая, почему мир не изменился в ту же минуту, почему <Ронове> не оттаял к ней, почему не простил, не обнял. Ведь он же любит ее, да?
-Довольно, — спокойно отреагировал <Ронове>, — довольно, <Иас>. Так дело не пойдет.
-Я люблю тебя… — она едва не задыхалась, но <Ронове> и сейчас оставался бесстрастен. Что ему до ее любви? Что ему до ее чувств, наивных и смешных? Сейчас нечто иное имело куда большее значение.
-Хватит, <Иас>, — <Ронове> был холоден. — Значит так, за попытку оговора и клеветы тебя можно судить. Но я не хочу этого для тебя.
<Иас> затихала. Ее плечи и все тело вздрагивали от рыданий, бессильных и униженных. Она понимала, что проиграла окончательно. Это было поражение, после которого нельзя оправиться.
-Да, не хочу, — <Ронове> раздумывал недолго, — поэтому, ты уйдешь. Мне все равно, останешься ты в Церкви посудомойкой или уберешься еще дальше. Чем дальше от меня, тем лучше. видеть тебя среди охотников или помощников я не желаю. Увижу — уничтожу. Поняла?
Она оставалась сломленной, ненужной, преданной. Обида и боль наполняли все существо, и некого было винить, кроме себя, да и, пожалуй, Стефании — ведь так просто возненавидеть её, сказать себе: все вина Стефании!
-Поняла? — повторил <Ронове> с нажимом.
-Я…
-Поняла? — это был последний повтор. <Иас> знала лучше других, каким бывает <Ронове> в гневе и кивнула, склонила голову, не то в раздумьях, не то в потере сил.
-Чтобы через два часа я духу твоего не чуял! — рявкнул <Ронове> и ушёл прочь. Ему легко было уйти, это ведь не его сердце разбилось на тысячу мелких осколков, не он расщепился на части, безумно страдая от собственной алчности и глупости.
Не он умер, оставаясь еще живым!
<Ронове> решил отложить всякое переживание по поводу <Иас> на потом. Вначале он извлек донос и сжег его, поражаясь глупости <Делин> и <Иас>, затем, недолго поколебавшись между тем, чтобы исполнить карательный долг по отношению к <Делин> и извлечением улик у Стефании, направился к Стефании.
-Ты ходишь ко мне чаще, чем я хожу к <Абрахаму>! — она попыталась пошутить.
<Ронове> остался серьёзен. Он отодвинул <Стефанию> в сторону и, помня указку <Иас>, нашел первую и вторую записку, подделанную <Делин>.
-Это что? — <Стефания> вытаращила глаза. — Какого…
Она растерялась! Всякий бы растерялся, увидев человека, который заходит в вашу комнату уверенным шагом, вдруг отгибает уголок постели и извлекает из нее какой-то листочек, который вы прежде не видели. И не успеваете вы очнуться, как он, продолжая держаться уверенно, идет к книжным полкам, поднимает первую же книгу и извлекает второй листочек, словно в хранилище побывал.

-А…- <Стефания> взглянула на протянутые листочки и совсем растерялась, — я…что?
-<Иас> пыталась подставить тебя, — объяснил <Ронове>. — Она подговорила <Делин> подбросить это и написать донос в Совет. Они напуганы, могли рубануть сгоряча.
У Стефании перепутались мысли. Но <Ронове> был рядом, помог выбраться:
-Это из-за меня. я прошу у тебя прощения за это.
-В мою комнату! — <Стефанию> возмутило все и сразу, но больше всего ее задело то, что в ее комнату проникли и шарились в ней! Да еще и кто? <Делин>?!
-Кончай орать, — возмутиться дальше Стефании не дал <Абрахам>, появляясь на пороге. Он замер на мгновение, увидев <Ронове>, тот поспешил объясниться:
-Я просто зашел! У нас тут мелкая неприятность. <Иас> попыталась подставить <Стефанию>, подбросить руками <Делин> пару…
<Ронове> осекся. Сказать <Абрахаму> одно, а вот <Базиру>, замаячившему за спиной мага-охотника, совсем другое. Это уже что-то из разряда непостижимых ему тайн!
-А этого следовало ожидать, — <Абрахам> оставался насмешлив и мрачен, — а как иначе должна поступать обиженная женщина, как не пытаться мстить? Ты, <Ронове>, сам напрашивается, но с тобой-то плевать, не жаль, ты других, подлец, подставляешь!
-Я не… — <Ронове> попытался возмутиться, — все вовсе…
Но какой толк был в возмущении, если <Стефания> вдруг отстранилась от него, вспоминая против воли, как все — и <Базир>, и, прежде всего <Абрахам>, предупреждали ее о неприятностях, идущих от <Ронове>.
Не растворяться в нем, не забываться в нем, не верить…
Легко сказать со стороны! Как трудно отойти в эту самую сторону.
-<Стефания>! — сколько возмущения и мольбы в этом зове. Не слушай его, <Стефания>, не слушай <Абрахама>.
А как не послушаешь, когда он кругом прав? <Стефания> отошла и села поодаль, да так, чтобы нарочно оказаться ближе к <Базиру>.
-Вы закончили? — осведомился <Абрахам>, — у нас война, у нас противостояние и выживание, а вы устроили игрища!
<Ронове> заставил себя взглянуть на <Абрахама>:
-Что-то хочешь обсудить, мудрейший?
-Браво! — издевательски зааплодировал маг-предатель. — Садись, будем мысли думать и разговоры разговаривать.
Можно было уйти, оскорбиться, но <Ронове> почувствовал усталость и сел. Он старался держать себя в руках, но женщины в последнее время как-то иссушали весь запас его сил.
-Когда разум возобладал, — вещал <Абрахам>, — когда встал над всяким проявлением глупостей и сантиментов, я открываю вам свои мысли. Я все размышляю над тем, что могло понадобиться вампиру-убийце, чтобы так рискнуть?
Он замолчал, ожидая, по-видимому, оживления и дискуссии. <Базир> отреагировал первым:
-<Буне> был гениальным теоретиком!
-Теория ничто без практики, — возразил <Ронове>. — <Буне> был молод и талантлив, но я думаю, что он скорее случайная жертва, чем задуманная. Нет смысла убивать одного <Буне>. Можно было проникнуть в Совет и вырезать всех советников, поубивать охотников…
-В конце концов, можно было убить всех теоретиков! У <Буне> оставались разработки! — заметил <Базир>, переориентировавшись.
<Абрахам> кивнул <Ронове> и <Базиру> и перевел взгляд на <Стефанию>:
-Болезная?
-Я согласна, — отозвалась <Стефания>, заставляя себя смотреть куда угодно, лишь бы не на <Ронове>, — у <Буне> оставались разработки, по ним смогут работать другие теоретики. Казот тоже случайная жертва. <Вампир> — враг. Попав в наше сердце, в оплот Церкви он, прежде чем бы его заметили, мог совершить десяток убийств. Это лучше, чем убить одного теоретика…даже гениального.
-Казот мог иметь сговор, — заметил <Ронове>, не скрывая своего взгляда на нее, — и впустить вампира в церковь, за что поплатился. Но это не вяжется с тем, что <Буне> был найден в зале теоретиков, а <Казота> мы искали и нашли спрятанным.
-Я бы сделал наоборот, — признал <Базир>, — <Казота> бы долго еще не хватились, пропади <Буне>. Если бы я хотел бы выиграть время и отвлечь, сбить с толку, то, скорее бы, спрятал <Буне>. Тогда Церковь подумала бы, что он — перебежчик и испугалась бы — у него же разработки!
-Вот, — <Абрахам> кивнул <Базиру>, — вот роковая фраза про отвлечение внимания. Я думаю, что ни смерть <Буне>, ни смерть <Казота> не имеют ценности.
<Буне> был другом Стефании. Если бы <Абрахаму> было не плевать, он бы выбрал другое слово, сказал бы мягче.
-Но! — возмутился за <Стефанию <Ронове>>, взглядом укоряя <Абрахама>.
Но <Абрахам> остался неукорим. Сама же <Стефания> не реагировала.
-Эти обстоятельства глупы, чтобы считать их за паническое действие, — продолжал <Абрахам>, — вампир такого уровня не поддается панике. Даже если что-то пошло не по его плану, он должен был убить и разрушить как можно больше. Вывод?
<Ронове> молчал. Картинка не складывалась. Он и сам думал о чем-то подобном, но не мог прийти к ответу. <Базир> заискивающе моргал, глядя на <Абрахама> с обожанием и только <Стефания> вдруг отмерла и глухо ответила:
-Он хотел, чтобы мы знали о его визите.
-а? — <Базир> повернул голову к ней, затем взглянул на <Абрахама>, пытаясь угадать его реакцию, — что за бред?
Но <Абрахам> не рассмеялся! <Ронове> попросил:
-Объясни, <Стефания>.
<Стефания> не удержалась, быстро глянула на него, и заставила сказать то, что неожиданно пришло ей в голову:
-Он хотел показать, что может проникать в Церковь.
-<Вампир>? — не понял <Базир> и нервно рассмеялся. — Зачем? Бред!
-Зачем? — н е понял <Ронове>. Он не считал это бредом, но не мог понять. — Он просто показал нам, что в нашей обороне есть брешь. Это он хотел сделать нам, своим врагам?
<Стефания> молчала. <Абрахам> дал ей мгновение, затем фыркнул:
-Не дожала, болезная! Зря! Я уже поверил в твой разум. Если вампир ходит сюда, или пришел впервые, то явно не на чай и не на кухню. Если бы он совершал разведку, хотя, это я представляю с трудом, то вырезал бы как можно больше наших. Но он всего лишь обозначился, хотя ловкость и сила вампиров позволяют оставаться незамеченными.
-Он показал свою власть? — предположил <Ронове>. — Тщеславие вампира?
-Скорее, неудача переговоров, — возразил <Абрахам>, но возражение это было даже вежливым. — Я думаю, советники, как единственные, кто могут представлять интерес для переговоров, темнят. Они давно темнят. Мы не ведем открытой войны, убиваем лишь одиночек и не совершаем налеты на магическое отребье…
-Это договор! — ахнула <Стефания>. — Это как перемирие?
-Походит на это, — признал <Абрахам>, забыв даже добавить про «болезную».
-И тогда, — подхватил <Базир>, — вампир, обозначавшись, дал понять, что перемирию конец?
-Или нужно новое, — кивнула <Стефания>.
<Ронове> возмутился:
-Вы спятили? Советники всегда были и будут интриганами, но неужели вы думаете, что они всерьез допустили бы соглашение такого рода?
-Но мы действительно охотимся на одиночек, — заметила <Стефания>, во все глаза глядя на <Абрахама>. Как она сама не заметила, что во время войны, о которой все говорят, открытых массовых столкновений не было уже лет пять-шесть?
-Ты спятил! — вывел <Ронове>. — <Спятил> от своих же бредней! И увлекаешь других. Просто церковь копит силы и избегает откровенного кровопролития.

-Надо проверить, — решил <Абрахам>, спокойно глядя на <Ронове>, — заявим в совете о сборе карательных отрядов!
-А…ладно, — крыть <Ронове> было нечем. Он не мог поверить и даже допустить мысли о том, что <Абрахам> может оказаться прав, поэтому предложение показалось ему разумным.
-Я думаю, что оплот магического отребья концентрируется в Сарматских горах, — <Абрахам> тяжело встал со стула, — там есть один вампир древний и наглый…сволочь, одним словом!
-Да ну, — не удержался <Ронове> и хмыкнул. Его веселья никто не поддержал. — В Сарматы нас не отпустят даже с отрядом, <Абрахам>!
-Пройдемся по ближайшему городу, — решил <Базир>, сглаживая ситуацию, — господин <Абрахам> прав — сначала нужно выступить на совещании!
<Стефания> только молчала. Она прислушивалась к себе и не чувствовала ничего, кроме какой-то обиды на <Ронове> и понятной обиды и недоумения к <Делин>.