РЕКЛАМА
<Стефания> моргнула. Нереальность происходящего помутила ей рассудок. <Ронове>, однако, не выглядел смущенным или неловким. Он был спокоен и даже расслаблен, словно какое-то решение нашлось или свершилось то, чего он ожидал.
-Что? — <Стефания> с трудом обрела голос. — Что?
-Не научил тебя <Абрахам> врать, а сама ты не умеешь, — повторил <Ронове> свою мысль. — Ты извини нас, мы не могли рисковать, да и <Абрахама> ты знаешь — он из случайного взгляда может, при желании, выстроить теорию заговора.
-Нас? Рисковать? — голова кружилась, <Стефания> решительно ничего не понимала. Кругом творился нечто абсурдное, и она ничего не могла разобрать.
-Подожди, — посерьезнел <Ронове>, быстро наливая ей из стоящего мирного кувшинчика воды, — выпей.
Она покорно схватилась за стакан, осушила, но горло не отпустило. Неприятная сухость жгла, сковывала. <Стефания> закашлялась.
-Ты извини, — <Ронове> наблюдал за нею. — <Абрахам> и я не такие враги…вернее, мы враги, но среди всех церковников я один из тех несчастных, кто пользуется его чуть большим доверием, чем остальные. После того, как под подозрение попал <Казот>, <Абрахам> решил проверить преданность и твою, и <Базира>. Заставить сделать что-то, что будет подлым, необходимым.
<Стефания> не находила слов. Она пережила в своей душе потрясение за потрясением за последние сутки. Она потеряла друга, <Ронове> начал оказывать ей прямые знаки внимания, а потом вдруг потребовал доносить ему. И когда <Стефания> покаялась во всем <Абрахаму>, тот велел ей идти и соглашаться. И все оказалось проверкой? Вот так просто двое разыграли ее, пусть слабую, ненужную, ничтожную, но все-таки живую, меж собою?
Так, чтобы у <Стефании> не осталось никакого намека на ощущение собственного достоинства или хоть какой-то малейшей важности!
Что хуже — тот факт, что <Ронове> пытался использовать ее для шпионажа или тот факт, что он разыграл эту историю? Что унизительнее — то, что <Абрахам> отправил её быть двойным агентом, или то, что даже это было неправдой?
-Скоты…- процедила <Стефания>. На смену растерянности и усталости пришла ярость. — Какие же вы скоты!
-Прости, — вот теперь <Ронове> смутился, — ты пойми…
-Или хотя бы попробуй понять! — <Абрахам> вломился в комнатку так неожиданно, что <Стефания> нервно вскочила, но тут же разъярилась еще больше. За <Абрахамом> маячил бледный, шатающийся и явно потрепанный <Базир>. Судя по всему, проверяли его еще хлеще, чем <Стефанию>.
-Вы! — <Стефания> гневно ткнула пальцем в <Абрахама>, пока он с абсолютно ледяным спокойствием закрывал за собою двери. <Базир> выглядел ужасно и, войдя, привалился к стене, прикрыл глаза. — Как вы…
-Мог, — легко согласился <Абрахам>. — Когда идет война, когда мы отстаиваем Крест и <Свет>, когда боремся с врагом, проникшим в наши же коридоры — я могу все. Всякая ненадежность здесь будет погибелью всего дела, всякая слабость — печать поражения. Если тебя занимает то, что ты называешь своим испытанием, то пошла вон отсюда! Здесь не место нытикам, тряпкам и лентяям!
<Стефания> опустила руку. <Абрахам> был сам в своей стихии. Конечно, что ему до каких-то там чувств какой-то там <Стефании>? Он всегда мог оправдать если не всё, то почти всё для себя.
Что еще можно было бы ждать от него?
<Стефания> глянула на <Базира>, и, ощущая непомерное понимание к нему, спросила:
-Ты как?
<Базир>, чувствуя, что вопрос обращен к нему, открыл глаза и кивнул, глядя на <Стефанию>:
-Нормально.
Сейчас они были ближе друг к другу. Они могли не знать друг о друге ничего, но пережили явно слишком схожее опустошение, чтобы <Абрахам> и <Ронове> могли убедиться в чем-то.
-Стефа…- <Ронове> приблизился к ней, но <Стефания> не обернулась. <Ронове> коснулся ее руки, ненавязчиво, осторожно, но она как бы случайно (хоть и не хотелось ей так поступать), отвела руку в сторону, оправляясь.
-Доказала, — ухмыльнулся <Абрахам>, — если намерена дальше ныть, то вон отсюда!
-Ну нет, — <Стефания> покачала головой, — если я и <Базир> прошил ваши испытания, то должны, по меньшей мере, знать за что…за что вы так.
Она сама поразилась тому неожиданному спокойствию, которое утихомирило её ярость. только что хотелось кричать и обвинять, но нет — мгновение и лед в ее голосе. Лишь дрожь в пальцах выдает недавнее волнение, но это ничего — руки можно и не держать на виду.
<Стефания> села, демонстративно оглядела всех присутствующих — остальные тоже рассаживались, как умели и как могли в маленькой комнатке, хозяин которой не был угадан <Стефанией> и был сейчас на допросе.
<Ронове>, явно ощущая что-то неладное, сел ближе к ней, но <Стефания> сидела прямая и напряженная, не подавая вида, что присутствие <Ронове> как-то имеет к этому отношение. <Абрахам> сел на стул, абсолютно спокойно — его не трогало пережитое его помощницей и <Базиром>. <Базир>, самый последний, кое-как переполз на тумбочку — мест больше не было, и он лишь слегка привалился к ней.
-Значит так, — <Абрахам> взял слово, — перестали себя жалеть! Мы вынуждены были так поступить. <Казот> жестоко подставил мою репутацию…
<Ронове> выразительно закатил глаза, но <Абрахам> сделал вид, что не заметил этого, а может быть и не заметил по-настоящему.
-Он исчез, мы нашли записку. До этого он выражал недоверие <Кресту>. Слышала это ты, болезная…
-Я тотчас написала донос! — <Стефанию> даже дернуло, она сообразила, куда клонит <Абрахам>. — Я не стала бы подставлять своего, э…
-Подельника, — подсказал <Ронове>. — И нет, всякий вариант может быть возможным. В любом случае, это подозрительно. У нас есть некоторые основания полагать, что среди наших советников не все так кристально честно, как нам бы хотелось. Может быть, <Казот> со своим исчезновением, недоверием и запиской не причем. Может быть, напротив, виновнее всех. Или пешка. Или случайность — пока очень сложно сказать, кому можно доверять.
-Гораздо проще не доверять никому, — перехватил слово <Абрахам>, похоже, ему тяжело было смириться с ведущей ролью <Ронове>. — Но для дела приходится поддаваться. Приходится! И здесь важно не ошибиться. Вы оба пока оправдали свое присутствие здесь. Пока еще.
<Базир> нервно сглотнул, <Стефания> поморщилась, но ничего не сказала.
-В любом случае. — продолжил <Ронове>, желая смягчить слова <Абрахама>, — мы все в одном недоверии, но должны расследовать дело об убийстве <Буне>, исчезновение <Казота> и покарать предателя…
-Через несколько часов мы встретимся у входа. Минуем патрули и вчетвером пойдем по периметру Церкви, — заявил <Абрахам>. — будем смотреть пути.
-Вчетвером? — изумился <Ронове>. — Я думал, что мы…
-Вчетвером, — <Абрахам> пристально вгляделся в охотника. <Ронове> еще мгновение поразмышлял и согласился:
-Вчетвером.
У этих двоих было больше тайн, чем они показывали и готовы были показать. Очевидно, что <Ронове> не лукавил, когда говорил, что у него и <Абрахама> совсем иные отношения, чем может казаться. Это в редких встречах они враги, жалящие друг друга, впрочем, <Абрахам> в оппозиции всем, и в недоверии, в презрении.
РЕКЛАМА

-Возьми, — подтверждая мысли <Стефании>, <Абрахам> сунул руку в карман и извлек какой-то вчетверо сложенный лист бумаги, протянул его <Ронове>.
<Ронове> кивнул, принимая лист, мгновение и лист исчез в рукаве.
-Сожжешь потом, — отозвался <Абрахам> с неодобрением, въевшимся в его голос слишком прочно, чтобы не проявляться всякий раз по поводу и без.
<Стефания> переглянулась с <Базиром> — невольно, как с еще одним свидетелем такой странной сцены.
-Не всё вам надо знать. — <Абрахам> не имел в себе такого обыкновения, чтобы еще смущаться. Его даже забавляло непонимание окружающих. Лучше готовьтесь. Кто задержится — мой личный враг.
<Абрахам> поднялся и, сделав знак <Ронове>, вышел. <Ронове> кивнул, поднялся, взглянул на <Стефанию>, тоже вставшую.
-Извини меня, — сказал охотник, — я не хотел делать тебе больно. Это была необходимость, суровая необходимость.
-Я понимаю, что все нужно для дела. — <Стефания> не позволила себе встретить его взгляд. Тогда бы в ней что-то дрогнуло, она это знала. Она заставила себя упрямо смотреть в пол, и это спасло ее душу от желания простить <Ронове>.
<Ронове> понял, что на текущее мгновение его власть слаба и поспешил покинуть маленькую комнатку, ставшую временным штабом. К тому же — хозяин этой комнатки должен был закончить допрос и вряд ли ему понравится присутствие охотников, только что терзавших его в камере, еще и в своей обители.
Скандал!
<Базир> и <Стефания> стояли друг против друга.
-А с тобой они что сделали? — спросила <Стефания>.
-Допросили, — <Базир> был еще бледен, но выглядел значительно живее. — А с тобой?
-Заставили поверить в то, что я теперь двойной агент, — фыркнула <Стефания>.
Она отвечала неохотно, <Базир> тоже. И объяснять, и самому понимать о произошедшем было тяжело.
-Пойдем…перекусим? — неуверенно предложил <Базир>, — спать не получится, а лично я видеть этих двоих не хочу.
-Пойдем, — согласилась <Стефания> и в молчании они поднялись до ближайшей кухни, минуя бдительные патрули. Патрульные. Впрочем, не сильно-то и желали проверять их — не то знали, не то вид у обоих был жалкий.
Через пять минут оба оказались в секторе Сопровождения, где располагались кухни, купальни, помещения для стирки и глажки и кладовые.
-Перекусить дадите? — спросил <Базир> и перепуганные церковники Сопровождения тотчас организовали настоящее пиршество, заставив узенькое пространство, между вошедшими, тарелками и блюдами.
<Стефания> почувствовала запах пищи, и желудок мгновенно свело судорогой — она даже не вспомнила, когда ела в последний раз, да еще и более-менее чтобы спокойно, не торопясь. А есть можно было не торопясь — времени на пищу достаточно, с лихвой.
-Скоты они…- <Базир> принялся за еду. Бледность от него отступала стремительно.
-Угу, — согласилась <Стефания>. Несмотря на голод, она вдруг поняла, что не может осилить даже тарелку горячей каши. А желудок требовал продолжать. Только вот в горле спазм мешал.
-Ты бывала на допросах? — продолжал <Базир>, его аппетит не страдал.
-Нет.
-Твое счастье. — вздохнул <Базир> и <Стефания> взглянула на него. Его взгляд, показавшийся <Стефании> неподвижным, мертвенным, в первое знакомство, ожил под наплывом эмоций.
-Похоже, — она поверила ему без труда.
-А что у тебя с <Ронове>? — без перехода спросил <Базир>, куском хлеба собирая остатки мясного соуса.
<Стефания> вздрогнула.
-Что? Ты о чем?
-Не мое дело, конечно, но раз уж у нас такая откровенность, — <Базир> не смущался, — что у вас? Он так извинялся…
-Ничего, — <Стефания> почувствовала, что краснеет.- Он охотник, он просто…нет у нас ничего!
-Но он тебе нравится, да? — <Базир> не страдал приступами тактичности. — Смотри, осторожнее. Такие как он обычно разбивают сердца. Разбивают и не замечают.
<Стефания> молча смотрела в тарелку.
-Я знаю о чем говорю, — продолжил <Базир> вдруг тихо. — у меня была сестра. Скромная, молодая, красивая. Влюбилась как-то примерно в такого же, был он в нашем оплоте церкви. <Тоже> занимал пост. Она и пропала. А когда он внимание на нее обратил, и вовсе чуть не спятила от радости.
-И что случилось? — <Стефания> чуяла по тону <Базира>, что что-то все-таки случилось с его сестрой. Что-то такое, что повлияло на самого <Базира>.
-Похоронили ее. Тайно. Как самоубийцу, — ответил <Базир>. Взгляд его снова неприятно стекленел, становился прозрачным, отталкивающим.
-Мне жаль, — <Стефания> отодвинула от себя тарелку с остывающей и наполовину лишь съеденной кашей. К другим тарелкам она не притронулась.
-Не надо, — оборвал <Базир>. — Сама будь осторожна. Ты поела?
-А…ну да, — <Стефания> поднялась следом за ним. Не проронила и звука, пока они шли вниз.
Внизу было людно. Впрочем, это было и не удивительно. Патрульные вертелись тут и там, нагоняя жути друг на друга, чтобы хоть немного облегчить чувство собственного страха. Они переговаривались, постоянно оглядываясь друг на друга, словно ожидали вторжения неизвестного и могущественного вампира:
-Говорят, допросы продолжаются весь день!
-Да чего уж там! Это <Казот>, всем ясно.
-Я вам вот что скажу — <Казот> сам не стал бы действовать! Подбили его.
Появление <Стефании> заставило последнюю фразу кончиться едва разборчивым шепотом. Но <Стефания> услышала и взглянула на патрульных с гневом, запоминая, кто именно сказал — пока без причины, но на будущее.
Сплетни — неотъемлемая часть любого общества. Когда война, когда непонятная обстановка сплетней больше. Сейчас все еще ужасно напуганы, стоило ожидать, что слухи поползут тараканами. Но все-таки неприятно.
Один из патрульных долго косился в сторону <Стефании>, затем решился и, бочком приблизившись, заговорил нарочито громко с той напускной наглостью, что призывается обычно для сокрытия страха:
-А что говорят в совете? К чему нам готовиться?
<Стефания> разобрал смех. Совет не знал, что ему делать и усиленно делал вид, что это не так. А к чему готовиться… да кому же это когда было известно?
Она ответила, стараясь быть серьезной:
-Говорят, что патрульных будут проверять на серьезное отношение к делу.
-Нас? — испугался наглец и взглянул на товарищей. — Да как это?!
-Всех, — серьезно подтвердила <Стефания> и осеклась в своем кратком приступе веселья — в зал сошел <Ронове>.
-Господин, — патрульный бросился к нему, — неужто нас всех будут проверять?
-Руки прочь! — <Ронове> отмахнулся от патрульного, — мы сделаем все, что в наших силах и даже больше, если это поможет нам прекратить всякое предательство.
Патрульный совсем позеленел.
-Вы уже здесь? Прекрасно, — <Ронове> приблизился к <Стефании> и <Базиру>, смиренно ожидавшим, пока их участью в очередной раз распорядятся.
-А <Иас> где? — спросила <Стефания>, в тоне ее оставалась ревностная <иголочка>, но она надеялась, что <Ронове> не заметит этого.
-Я ей не верю, — охотник нервничал, — я хотел извиниться еще раз.
-Ничего, — <Стефания> оставалась равнодушной, по крайней мере, внешне, — я все понимаю.
РЕКЛАМА

<Ронове> понял — не пробиться ему пока сквозь эту броню. Нет, она усиленно делает вид, что вся собрана и готова к действию, что не обижена. Но задета! Унижена! Скрывает…
Что ж, придется постараться, чтобы пройти через эту броню, чтобы <Стефания> потеплела. <Ронове> очень хотелось, чтобы это произошло. Чисто по-человечески это было верным решением, а другие мотивы охотник старался даже не замечать и не допускать в мысли.
-А, вы здесь! — <Абрахам> появился последним, точно к назначенному сроку, как всегда и был он пунктуален. Это они втроем не захотели случайно сделать <Абрахама> своим врагом, и появились значительно раньше.
Появление охотника создало среди патрульных небывалое оживление. Все знали <Абрахама>, интересовались им.
-Значит так, обходим периметр по внешнему кольцу и по внутреннему, — распорядился охотник, — не делимся, смотрим в оба. Ясно?
-скажите, — тот же, донявший сначала <Стефанию>, а затем <Ронове> патрульный, решил еще раз попытать удачу, — а вы правда считаете, что <Казот> привел вампира?
-Я…что? — <Абрахам>, вообще редко снисходивший до обсуждения мелких бытовых вещей с помощниками, ни во что не ставил патрули. И здесь, когда его прервали, да еще на месте планирования вылазки, снисхождения ждать не стоило.
Патрульный, наверное, и не понял, что за гроза обрушилась на него. Почему этот охотник, до этого мгновения спокойный и сдержанный, вдруг стал яростью и порождением настоящей силы. А <Абрахам> уже бурно и весело отчитывал попавшегося патрульного, высказывая ему за профнепригодность и несоблюдение субординации.
И никто не заступился. Даже мысли ни у кого не возникло. а зачем? Во-первых, патрульный сам нарвался. Во-вторых, кто будет спорить с <Абрахамом>?
Охотник отчитал патрульного и только тогда присоединился к ожидавшим его затишья <Базиру>, <Стефании> и <Ронове>.
Церковь состояла из множества отделений, секций, обеспечивающих жизнеспособность церковников. Не все были боевыми охотниками, кое-кто был и на сопровождении, на бюрократии, да и просто на обслуживании огромного комплекса. Множество маленьких зданий, то уходящих этажами вглубь на несколько этажей, то башенки, то жилые дома, превращенные когда-то чьей-то волей в комнаты церковников — все это соединялось коридорами, галереями и ступенями. Грубо говоря, весь церковный оплот был чудаковатым местом, которое можно было полностью обойти по кругу, не выходя на улицу, но с условием того, что внутренние лабиринты стен и переходов тебе знакомы.
Большая часть жизни <Стефании> прошла именно в подземных этажах. Там были архивы. Сейчас она могла обитать на более высоких, боевых уровнях, находящихся на первых-третьих этажах. Теоретики располагались выше, до них мало кто доходил. Практики и советники тоже там. Сопровождение и обслуживание всех мастей ютилось в боковых пристройках, то пустовавших, то забитых сверх меры.
Для безопасности весь комплекс с внутренними его дворами и переходами еще в начале войны с магическими тварями обнесли высокой стеной по всему периметру. Загоняя комплекс в кольцо. Изгородь из крестов, прибитых и развешенных, защита святой водою — все это не должно было пустить магическую нечисть на территорию церковного штаба. Со временем потребовалось некоторое расширение и возле первого кольца появилось дополнительное, второе — также защищенное крестами, молитвами, дозорными и святой водой.
Между этими двумя заборами, формирующими кольцо, могло свободно проходить три-четыре человека. Это расстояние можно было использовать на благо — и в некоторых местах, там, где не было дверей и специально проложенных через оба забора дорог, устроили что-то вроде ловушек — вырыли ямы, прикрыв неплотным слоем мягкой земли. Все это регулярно приходилось обновлять, да и против магического прорыва такая яма бесполезна. Но если что — от всякой тупоголовой нежити, поднятой из могил, защитить могла.
Ступать здесь приходилось осторожно — неверный шаг мог грозить падением в яму, переломом ноги и просто презрительным вздохом <Абрахама>. Для <Стефании>, как, впрочем, и для <Базира>, эти проходы были плохо знакомы — они оба появлялись через главный вход, где все было известно и знакомо, а вот <Абрахам> и <Ронове> ориентировались прекрасно даже в свете луны.
<Стефании> было неудобно передвигаться, но она упорно делала вид, что не нуждается в помощи. И только когда едва ее нога не провалилась в замаскированную яму, и <Ронове>, среагировав быстрее, подхватил ее за локоть, не дав этому падению свершиться, вздохнула. Собственная ничтожность раз за разом проявлялась!
-Тише ступай, болезная! Что ж ты корову-то из себя изображаешь? — отозвался <Абрахам> на несвершившееся падение. Сам он ступал так тихо, что даже трава не отзывалась на его шаги шелестом.
Магия была ли в этом? Или просто суть охотника? Разбираться не было желания.
-Здесь есть потенциальный путь, — сказал <Ронове>, останавливаясь, — взгляните — над нами окно. Довольно низко.
Они остановились. Поиски были бесполезными. Если лез вампир, то с его физическими возможностями, можно было гадать сколь угодно, как высоко он забрался. Проблема в том, что этого вампира никто не заметил. И это уже говорило о самом коротком пути.
-Ну да…- с недовольством признал <Абрахам>. — окно низко. Что там?
-Оружейная, — отозвалась <Стефания>, прикинув расположение комнат в здании. — Верхний уровень оружейной.
<Ронове> изловчился, подпрыгнул, его рука коснулась края окна, не задержалась, и он произвел шум своим прыжком, тотчас спровоцировав появление патруля в окне.
-Кто?
-Выдохнули! — поспешил объяснить <Ронове>. — Это мы.
-А что вы тут делаете? — не понял патрульный, высовываясь по пояс из окна. — ой.
-Брысь, — посоветовал <Абрахам> и патрульный, узнав лицо и голос самого известного охотника, скрылся поспешно.
-Даже я достал, — объяснил <Ронове> свой поступок. — Видите?
-Молодец, — мрачно отозвался <Абрахам>, — только из оружейной до теоретиков даже вампир запутается в лабиринтах. Кто-то вел его. Или вампир сам добрался до окна, но в таком случае, кто-то сказал ему, где это окно. В любом случае — есть какая-то сволочь в наших рядах…
-А что с продовольственными дверями? они ведут на кухню, но…
-Еще скажи с крышей, — отозвался <Абрахам> с раздражением. — Так или иначе — кто-то провел кровососа. Вопрос в том, вел он его до <Буне>…
<Абрахам> осекся. <Стефания> внезапно почувствовала, куда пошли мысли <Абрахама> и возмутилась:
-Невозможно!
-Молчать, — <Абрахам> сжал зубы, обернулся на <Ронове>. Тот, тоже уловив, кивнул.
-Это скорбно, но это…
-Объяснило бы.
-Невозможно.
-Вы спятили! — вклинилась <Стефания> и обернулась к <Базиру>. — Они думают, что <Буне> сам провел вампира!
-Я понял, — <Базир> не обиделся, что <Стефания> решила ему разъяснить. — Это бы, на самом деле, многое бы объяснило. Возможно, мы не все знаем о <Буне> и его мотивах. Может быть, он сотрудничал или желал сотрудничать… вампир проник, убил его, либо чтобы не быть разоблаченным, либо в результате ссоры…
РЕКЛАМА

Странное это было чувство. Они стояли при лунном свете, и обсуждали недавно оставившего жизнь человека, который отдал все свои годы на служение <Кресту> и теперь его верные слуги предполагали, что он сам стал причиной своей гибели, а то и предателем.
-Да вы…- <Стефания> переводила взгляд с <Базира> на <Абрахама>, с него на <Ронове>, — да вы!..
-Допустим, <Буне> мог желать денег, — рассуждал <Абрахам>, не замечая 9а с чего бы ему заметить?) чувств <Стефании>, — и тогда поплатился.
-Тогда где <Казот>? — не понял <Ронове>. Теория казалась ему все более жизнеспособной. Да, безумной и лицо <Стефании>, хоть и пряталось в темноте, явно белело от гнева и растерянности, но ведь это объяснило бы многое!
-И записка…- напомнил <Базир>, угодливо вклиниваясь в эту теорию. — Причем здесь такая записка? Совпадение?
-Да пошли вы все к черту! — не выдержала <Стефания>. — Он умер. А вы? Скоты!
Она выплюнула эти несколько фраз, четко оставляя за собой позицию доверия к <Буне>, а в следующее мгновение, забыв, где находится, повернулась и сделала шаг…
Это был очень неловкий, напрасный шаг. Она сделала его, забывшись, ослепленно, не успев даже посмотреть, тверда ли почва там, где должна оказаться нога.
Все произошло очень быстро.
-Стефа! — <Ронове> заметил ее неосторожность и рванулся, но не успел. Земля ушла из-под ее ног и <Стефания> рванулась вместе с нею в холодную яму с комьями земли, травинками. Это было страшное мгновение. Ей показалось, что она тонет в этих комьях, что они, попадая на ее лицо и тело, душат, и можно всерьез задохнуться.
В панике <Стефания> рвалась вверх, а земля сыпалась и сыпалась…наконец, замерла. <Стефания>, дрожа от пережитого, смотрела вверх — не так и высоко, как казалось. Всего лишь с еще одну <Стефанию>, ну, может чуть глубже. Но ощущения мерзкие и отвратительные.
-Не бойся, — заверил <Базир>, заглядывая с осторожностью в яму. Он даже встал на колени, — чтобы самому не полететь вниз от боязни высоты, — не бойся! Мы тебя вытащим.
-Я бы подумал, — усмехнулся <Абрахам>, — по-моему, весьма поэтично. Она откололась от нашего взгляда и рванулась вниз, в темноту земли, как в могилу всего здравомыслия!
-<Абрахам>, — это был уже <Ронове>, — дай ей хоть вылезти и издевайся. Стефа, сейчас! Патруль уже идет. Мы тебя вытащим.
Прекрасно. Патруль будет знать. Значит, все церковники. <Стефания> свалилась в яму, ха-ха! <Стефания> полетела вниз, вот дура!
Интересно, как будет хохотать <Иас>… от этой мысли <Стефании> поплохело. Она знала, что и без того не красавица, не карьеристка, а теперь еще и самая настоящая неловкая корова! Надо же было навернуться в яму!
При всех. При <Ронове>. При <Абрахаме>. И, будь он неладен, при <Базире>!
В тот момент, когда казалось, что хуже быть не может, <Стефания>, пытаясь отряхнуться от земли, отступила на шаг и поняла, что наступила на что-то более плотное, чем земля.
-Ты чего, болезная, могилу роешь? — осведомился с живым любопытством <Абрахам>, наблюдая за тем, как <Стефания> опускается на землю и начинает ее разрывать руками, безжалостно пачкая руки и уничтожая ногти.
Хватило четырех движений и <Стефанию> отнесло в приступе тошноты в сторону. Она опустошила содержимое желудка тут же, против воли.
-Эй? — <Базир> склонился ниже, — ты чего?
-Труп, — <Абрахам> тоже заглядывал в яму, но теперь тон его был серьезным. -Вот и отыскался наш <Казот>! Везет тебе, болезная…