В трактире властвовал ненавязчивый шум, как это и подобает такого рода заведениям. Вроде бы тебя никто и не слушает, можно говорить о чём только хочешь, но вроде бы и не расслабляйся — ненавязчивый шум это не гарантия абсолютного секрета.
Это прекрасно знал <Базир> и не знала <Стефания>. Она вообще не знала жизни, проведя всю её в Церкви Животворящего <Креста>. Сейчас же, когда путь до Церкви ей был отрезан, а произошедшие события изменили и разрушили всё прежнее её мировоззрение, она полностью доверилась <Базиру>.
Позже, конечно, <Стефания> поймёт, что это ошибка. Но это будет только позже. Сейчас она ещё наивна, ей хочется довериться кому-то, как доверялась она Церкви, и <Базир>, более опытный, разумный и расчётливый, проявляющий к ней теплоту и заботу взял на себя эту роль.
Она боялась своего решения остаться и отвлекать охотников. Боялась, но некуда было отступить. С <Базиром> было не так страшно, создавалось ощущение, что всё это — лишь вылазка. Да и <Базир>, умело манипулируя, пытался оставить в ней только это впечатление.
Когда они вошли в трактир, <Базир> предложил <Стефании> сесть за какой-нибудь, не очень-то и чистый, как это всегда бывает в таких местах столик и отдохнуть. Сам же клятвенно обещал переговорить с хозяйкой трактира и выяснить, куда отправились охотники.
<Стефания>, устав от долгой дороги и измотанная нервными потрясениями, покорилась. <Базир> же направился к бдительной женщине, стоящей за лавкой расчёта. Женщина эта его уже видела, когда <Базир> приходил за припасами, и, увидев его снова, да ещё и вошедшего не в одиночку, прищурилась…
Её звали <Рози> и она была хозяйкой этого заведения. Его до неё держала её мать на пару с отцом. Но отец ушёл в землю рано, оставив всё своей жене. Управление трактиром было всегда делом тяжёлым — здесь требовалось проявлять жесткость и сознательность, уметь не нарываться на конфликт со всеми бродягами, разбойниками и полуразбойниками, что обретались на тракте, но всегда оставаться бдительной. От тяжёлых трудов мать слегла, и вскоре управление перешло на тогда ещё хрупкие плечи <Рози>.
<Рози> когда-то была красива, тонка и изящна, но тяжёлый труд и необходимость отстаивать себя и право на этот трактир у всех предприимчивых торговцев, умение находить общий язык с обитателями, не оставили от былой красоты и следа. Она сильно поправилась, растеряла нежность черт, пальцы огрубели — в дни болезни кухарок и разносчиц блюд <Рози> не чуралась и этой работы. Ей было всего тридцать пять лет, но выглядела она значительно старше, хоть и энергично крутилась по зале, ловко считала в уме и умела бить по рукам всякого, кто эти самые руки начинал распускать, захмелев от вин.
<Базир> обменялся коротким приветствием с <Рози> и заказал для себя и <Стефании> два горячих супа, печеную картошку и большой кувшин тяжёлого, терпкого вина.
-Кажется, вы у нас уже были сегодня, — <Рози> взглянула на <Стефанию>, робко забившуюся в самый дальний угол за столик. — И много уже заказали. И всё-таки голодны?
-Это было не для меня одного, — признал <Базир> тихо. — Скажите, как часто навещают это заведение охотники?
<Рози> быстро перевела на него взгляд. Она спешно соображала.
-Вы из них… — медленно промолвила она, но не испугалась. Да и чего бояться? Здесь попадались и более страшные люди. — И ваша спутница тоже?
-Она моя сестра, — быстро солгал <Базир>. — Я хочу спрятать её.
<Рози> даже распрямилась, гневно сверкнула глазами, но <Базир> опередил её возмущение:
-Моя сестра в опасности! Несколько людей разыграли её как дешёвую карту и жестоко обманули. Взгляните на неё — думаете, на ней великий грех?
<Грехи <Рози>> определять уже на глаз умела. В словах <Базира> был смысл.
-Вас тоже спрятать?
-Нет, я вернусь с охотниками, — <Базир> чуть улыбнулся, а затем сунул руку в карман плаща и достал из него единственную личную ценность — тонкий серебряный крест, выложенный по канту мелкими рубинами. Изящная вещица! Его неврученный подарок сестре. <Настоящей> сестре, которую <Базир> так и не спас. — Возьмите его. Он ваш. За труды.
<Рози> взглянула на крест, затем на <Базира>:
-Думаете, во мне нет человеческого?
Жалость была в этой женщине. Жалость, нерастраченная на себя саму, на юность, на детей — у неё было несколько тихих лет жизни, но перед тем, как наступила пора буйной юности, тяжёлая ноша свалилась на плечи. <Рози> закрылась от всего и всех, и жалость гасла в ней, вспыхивая порою в те страшные ночи и дни, когда к её трактиру прибредали, прибивались сквозь непогоду усталые путники. В <Базире> же, и в его спутнице, забившейся в уголок, было что-то такое, что пробудило это угасающее, нежное, материнское чувство.
-тогда возьмите как память, — <Базир> чуть смутился, но не отступил. — Прошу вас только ночлег для моей сестры…
Они еще немного пообсуждали и даже чуть поспорили, но <Рози> согласилась предоставить условия для <Стефании> и всё-таки взяла крест. Взяла с тем, чтобы вернуть <Стефании>.
-Ты чего так долго? — спросила <Стефания>, когда <Базир> вернулся с подносом к ней за дальний столик.
-Да так, узнавал… — отмахнулся он, расставляя по столику суп, картошку и вино, — нам придётся немного подождать. Охотники — ну, <Делин> и Клемент, судя по всему, уехали вперёд и вернутся лишь к позднему вечеру. Поедут мимо трактира. Здесь встретят нас. Понимаешь?
Это было не совсем правдой. <Базир> узнал у <Рози> о планах <Клемента> и <Делин>, которые действительно поехали чуть вперёд, чтобы разведать обстановку до ночи и снова вернуться под крышу. Но он не упомянул, что пока Клемент и <Делин> обсуждали здесь план дальнейшего путешествия, к ним присоединился ещё и <Скарон>.
Выходило так, что едва <Базир> ушёл из трактира в первый раз, Клемент и <Делин> только входили. И примерно когда <Базир> добрался до своих спутников, к брату с сестрой присоединился ещё один охотник.
Опасный, между прочим, охотник.
И втроём они проехали немного вперёд, чтобы вернуться сюда к ночи. Здесь по плану <Базира> они должны были наткнуться на него и отвлечься, увезти его в Церковь или заняться его уничтожением.
Но на него одного, не на <Стефанию>.
<Базир> никогда не считал себя героем. Он полагал себя обыкновенным человеком, которому свойственно ошибаться и быть нелепым. Он поступал так, как считал нужным поступать и в данной ситуации рассчитывал принять удар на себя. Мотив был двойной: расчётливый и благородный. Во-первых, <Базир> всё-таки опытнее <Стефании> и сможет протянуть больше времени до того, как его победят. Каждая выигранная минута приближает же <Абрахама> и <Рене> до Церкви Святого Сердца. Во-вторых, так у <Базира> есть время на то, чтобы сбить охотников со следу, попытаться пустить их иной дорогой. Он может вообще начать говорить, что <Ронове> пытался его сманить на другую сторону, что это <Ронове> ушёл следом за <Абрахамом> — это даст небольшую передышку. В-третьих, <Базиру> было просто жаль <Стефанию>. Она явно не была готова к жертве, да и молода слишком!

Но <Базир> понимал, что не переубедит <Стефанию> и решил поступить иначе.
-Здесь…странно, — <Стефания> не могла знать его мыслей.
Она огляделась. Было занято мало столов, в соседней углу притаилась какая-то разношерстная компания, они говорили тихо, имели одинаково растрепанный вид и не внушали доверия. В центре же похрапывал, сложив толстые руки с жирными пальцами на таком же толстом животе человек низенького роста. Под его стулом валялось несколько бутылок.
-И запах странный… — продолжила <Стефания>.
Запах был обыкновенный. Трактирный. Тот самый, в котором смешиваются сырость, кухонный жир, специи, дерево, дешёвое терпкое вино, тушёный лук, что-то кислое и сильно пережаренное, прогорклое масло и что-то сладкое, совсем приторное.
-Ты ешь! — <Базир> волновался. До возвращения охотников было не так много времени. — Ешь…
<Стефания> с удивлением воззрилась на <Базира>:
-разве могу я есть в такую минуту? Мы не должны…ну, подготовиться?
-Тогда пей, — это было даже легче для <Базира>. Он быстро наполнил до краёв стакан <Стефании>. — Пей, не так страшно.
-Я не… — <Стефания> покраснела. <Базир> вздохнул. Очевидно, <Стефания> не пила так много в своей жизни. Это откровение укрепило его в решительности. Нельзя позволить человеку, который даже не знал толк в вине, позволять решать о своей жертвенности. Ей жить ещё, а она?
-Пей, — <Базир> мягко пододвинул к ней огромный стакан. — Это кажется, что много. На самом деле это не так. Ты и не заметишь.
Она с сомнением смотрела на стакан.
-Только надо залпом… — уговаривал <Базир>. <Стефания> решилась. Она подняла тяжёлый гранёный стакан и отпила. Попыталась отставить в сторону, напуганная неожиданной крепостью вкуса, от которой онемел язык, но <Базир> накрыл её руку своей и не дал отстранить стакан. Так под его настойчивостью <Стефания> проглотила вино и, шумно дыша, задыхаясь, отставила стакан в сторону.
Трактирные вина крепче тех вин, что продают в лавках. Лавочные призваны принести расслабление, а трактирные — сбить, оглушить посетителя. Знатоки трактиров пьют местные вина, разбавляя их водой. <Базир> знал это. <Стефания> нет. она начала хмелеть мгновенно. Желудок, ожидавший супа или картошки, просто обалдел от резкого жара и текущего хмеля.
Пока <Стефания> справлялась с новыми для себя ощущениями, <Базир> быстро наполнил ей стакан опять.
-Я…уф. — <Стефания> оставила попытки к разумной речи и принялась хлебать деревянной ложкой суп. Желудок отозвался благодарностью. Суп был замечательный. Такой можно встретить только в тех трактирах, где понимают о связи качества приготовленной пищи и довольными посетителями.
<Базир> понаблюдал за ней, уже чуть окосевшей, но благодаря супу способной к размышлению, затем спросил:
-А ты не думала научиться как-то постигать…ну, свою природу?
В трактире всегда ненавязчивый шум, но это не значит, что в этом шуме можно говорить о столь опасных вещах.
-Чего? — <Стефания> глупо хихикнула. — Пости…
Закашлялась.
-Постигать…сказанул! Где я и где постигать!
-Если тебе это дано, то оно дано для чего-то, — <Базир> размышлял, понимая, что должен высказать все свои размышления именно сейчас, потому что другого шанса может и не представиться. — <Абрахам> обернул это против магии. Может быть, и ты сможешь? Стать совершенным оружием креста.
<Стефания> повела ладонью около лица, взглянула на <Базира>. Её взгляд не сразу сфокусировался на нём — все-таки, вино было крепким и непривычным для её желудка, сказала:
-Оружием… <Базир>! а ты знаешь, что я была лучше <Клемента>?
<Базир> оглянулся на двери. <Стефания>, как и все захмелевшие, не чувствовала разницу между тихим голосом и достаточно громким.
-Тише, — попросил <Базир>, встретив внимательный взгляд <Рози>, направленный на них, — тише, <Стефа>!
-А я тебе говорю, что была! — громыхнула <Стефания> и перекрестила рот, запоздало прикрыла его рукой. — Упс!
<Человечек>, до этого храпевший на стуле, зашевелился. Компания в углу глянула на них, отрываясь от своей беседы.
-И я поражён! — поспешил <Базир>. — Давай выпьем за это?
На этот раз <Стефания> согласилась быстрее, она милостиво махнула рукой и сама взяла подрагивающими пальцами стакан. Отпила половину и попыталась его отставить, но <Базир>, успев сделать знак <Рози>, чтобы та подала ещё вина, опять не позволил ей этого:
-До дна! Давай! Ты же лучше <Клемента>, а даже он пьёт до дна!
Как там пьёт <Клемент <Базир>>, конечно, не знал, но хмельная <Стефания> даже не усомнилась. Хмурясь и подавляя желание отплеваться, она допила и отставила стакан в сторону с победным грохотом.
К столу подошла <Рози>. Серьёзная, сосредоточенная, она с подозрением глянула на <Базира>. <Стефания> ничего не заметила, продолжая переводить дух после вина.
<Рози>, ещё раз глянув на <Базира>, отошла прочь. Он решил прояснить и ненадолго оставил свою названую сестру, поспешил за хозяйкой трактира.
-Сестра, говоришь? — с презрением зашипела она, когда <Базир> оказался подле прилавка, — знаю я вашу породу! Сейчас закрутишь девчонке голову! Тьфу!
<Базир> не сдержал улыбки. Это было так трогательно и так по-человечески! <Рози> — видавшая подлое обращение, хозяйка трактира озаботилась судьбой молодой девчонки, переложив толкование на привычный её миру манер.
-Не сестра, — признал <Базир>, — но дурной мысли у меня нет. я просто хочу, чтобы она осталась здесь. По своей воле она этого не сделает. Помоги мне, <Рози>.
-А чего ты за неё решаешь? — недоверчиво спросила женщина. Ей хотелось бы поверить <Базиру>, но он имел слишком прозрачный неподвижный взгляд, сквозь который она не могла и не хотела пробиваться. Объявить его про себя в уме подлецом было бы привычнее.
-А она уж нарешала…- горько признал <Базир>. — Ну помоги мне, <Рози>!
-<Базир>? — позвала <Стефания>, поднимаясь из-за стола. Она опиралась на столешницу, почти наваливалась на нее, чтобы не потерять опору. <Базир> поспешил к ней.
-Милая, сядь! — призвал он. — Я уже иду.
От компании, таящейся в дальнем углу, отделился один молодой человек. спокойно и степенно он направился к <Стефании>. Та, широко раскрыв глаза, смотрела на его приближение.
-Если милой девушке скучно, она может пойти к нам, — сообщил незваный визитёр, обращаясь к самой <Стефании>. Он говорил с лёгким акцентом, чуть растягивая гласные.
<Базир> приблизился. Он оглядел подошедшего — молодой, нагловатый, развитая мускулатура, свидетельствующая о постоянном физическом труде. Приятное простоватое лицо, без породы и порока.
-Нет, спасибо, девушке не скучно, — среагировал <Базир>, оценив внешность парня. Но <Стефания> с вином утратила остатки инстинкта самосохранения и тихонько захихикала, заметив эту реакцию <Базира>.
-<Бертран>! — <Рози>, почуяв опытным сердцем, как накаляется обстановка, шла к ним, — оставь моих гостей в покое!
-Я ничего не делаю! — возмутился означенный <Бертран>. — Просто хотел составить девушке…
-Я тебе сейчас по голове составлю! — пообещала <Рози> и для убедительности пихнула кулаком в грудь наглеца. Он отшатнулся к своим товарищам. Те громко и обидно захохотали. <Рози> же сгладила ситуацию:

-Всем вина от меня!
Это устроило и компанию, и <Бертрана> и неожиданно <Стефанию>. Та сама уже себе наливала. Получалось плохо, но она не сдавалась и проявляла невиданное упорство в том, чтобы вино, наконец, наполнило её стакан.
<Базир> помог. Она отпила и поперхнулась. Вдруг спохватилась. Подняла побледневшее лицо на <Базира>, взглянула осмысленно, словно хмель оставил её на пару мгновений, спросила глухо:
-Что же я делаю?
-Пей, — не стал перечить <Базир>. — Только веди себя тише.
-Нам же…- она попыталась справиться с собственным заплетающимся языком, — неже…
-Нельзя, — согласился <Базир>. — Но есть вещи, которые нужно сделать сквозь все устоявшиеся «нельзя». Не бойся, <Стефа>, я не допущу беды.
<Стефания> медленно кивнула, а затем попыталась вспомнить, что именно не давало ей покоя всё время? <Базир> не давал ей перестать пить и…пил ли он сам? Она как-то не отслеживала это и теперь вдруг почувствовала неприятный холодок догадки.
<Базир> проследил её мутный взгляд на его собственный, остающийся пустым стакан, сказал спокойно, наливая ещё вина ей:
-Выпей это.
-Н…нет. не хочу! — она затрясла головою. — Ты…нет!
-Выпей! — прошипел <Базир>, пытаясь поднести стакан к её рту. Безуспешно. <Стефания> царапалась и не желала сдаваться. Тогда пришлось сменить тактику.
-Выпей, пожалуйста. <Ещё> один. И я отстану. Ты же этого хочешь. Тебе же нравится вино? — он был ласков. <Стефания> уже понимала отчаянное положение, и не видела выхода. Только покориться.
Она взяла из его рук стакан, осушила, с ненавистью глядя ему в глаза. Последний рубеж сопротивления хмелю был сломан. Её замутило, прокопчённый дымом потолок завертелся у неё перед глазами, тело повело…
<Стефания> почти выпала из-за стола на руки <Базиру>. Подоспевшая <Рози>, оценив состояние бедняжки, сверкнула глазами, но ничего не сказала, лишь поманила <Базира> за собою. Он взял на руки ослабевшее размякшее тело и поднялся за хозяйкой трактира на верхний рабочий этаж.
На верхнем этаже был кабинет <Рози>, её собственная спальня и еще две на случай если кому-то захочется остановиться переночевать.
-Сюда! — <Рози> толкнула дверь следующей за своей спальни, и та поддалась со страшным скрипом. В комнате царил полумрак и хозяйке пришлось зажечь свечу. В отблесках неровного пламени <Базир> увидел бедную, но чисто застеленную кровать, колченогий стул и тоненький столик обшарпанный до невозможности и наскоро покрытый каким-то лаком, который не мог скрыть следов старой мебели. В комнате пахло сырым деревом и плесенью.
-На кровать, — прошептала <Рози>, и <Базир> опустил свою ношу на постель. <Стефания> куда-то попыталась уползти по покрывалу, но силы оставили её, она что-то промычала.
-Всё будет хорошо, — сказал <Базир> и себе, и <Стефании> и <Рози>. — Всё будет хорошо. Так надо.
-Я запру её, — решила <Рози>. — на свой ключ. К ней не полезут. Скажу, что комната пуста.
-Спасибо! — <Базир> был искренен. Он попытался прикоснуться в полумраке руки <Рози>, чтобы запечатлеть свою благодарность в этом прикосновении. Но женщина дёрнулась в сторону, напуганная и презирающая это самое прикосновение. Для неё всегда была другая жизнь, другие люди и окружение. Конечно, не в первый и не в десятый раз в её трактире находили убежище люди, но в первый раз это была такая молодая девушка.
<Рози> было жаль незнакомку. Она успела оценить её внешность и пришла к выводу, что та не очень и красива, а весьма средняя. Самая обыкновенная девушка, чуть неловкая, даже угловатая. Где она уже могла нагрешить и чем могла прогневить церковников?
-Извините… — <Базир> заметил испуг трактирщицы, смутился, оставил комнату и полумрак. <Рози> ещё постояла над пьяным созданием, которому искренне сочувствовала, а затем вышла со свечой прочь. В замке трижды провернулся тяжёлый ключ, запирая <Стефанию> в клетке.
И стоило стихнуть шагам на лестнице, как <Стефания> открыла глаза. Это далось ей с усилием, но она справилась с собою. В голове всё было как в тумане, тело страшно ломило, и голова тянулась к тонким, но чистым подушкам…
<Стефания> сжала зубы и приподнялась на локте. Сознание путалось, в уме творилось чёрт знает что и даже зрение подводило её.
Ну что ж… это не повод сдаваться. <Стефания> примерно поняла, что задумал <Базир>, и не желала примиряться с этим. Она не знала точных мотивов его поступка, знала лишь то, что он нарочно вывел её из действительности.
И этого знания ей было достаточно, чтобы злиться и на него. И на себя, и на продажную трактирщицу.
<Стефания> с усилием сползла с постели. Вино отравляло её — это было очевидно. На память сквозь туманную россыпь событий пришёл старый метод, услышанный ещё на занятиях. Преодолевая брезгливость, <Стефания> сунула два пальца в рот и желудок отозвался. Стало чуть легче дышать.
Она смогла встать на ноги и, осмотревшись в полумраке, увидела потресканный кувшин с водою. Жадно вцепилась в него, глотнула…
Уксус. Слабый, разведённый с водой, но дрянной. <Стефания> не удержала кувшин и он весело грохнулся на пол.
По её представлению на этот грохот должны были прийти, но никто не спешил на лестницу. Это насторожило. <Стефания> подкралась к дверям, дёрнула за ручку. Закрыто! Продажная трактирщица заперла её здесь.
Но нужно было что-то делать! <Стефания> обернулась на окно — хлипкое. Она бросилась к нему, распахнула, высунулась наружу до опасного предела, вдыхая свежий вечерний воздух, устремила взгляд вниз, и тут же всё её тело инстинктивно дёрнулось назад — она увидела, а что хуже того, узнала трёх лошадей, которых мирно распрягали сейчас на трактирном дворе местные конюхи.
Как странно жизнь себя плетёт. <Ещё> недавно <Стефании> казалось, что она готова геройствовать и жертвовать собой, чтобы дать время и увеличить шансы для настоящего дела, и теперь, когда победа была близка, она испугалась. Нужно было лишь высунуться сильнее, или начать буянить наверху, нужно было дать о себе знать, чтобы отвлечь на себя охотников.
Но она стояла, трусливо вжимаясь в стенку, боясь пошевелиться.
Как же легко и просто было рассуждать о героизме и жертве там, с <Абрахамом> и <Рене>, вдали от врага! И как сложно было заставить себя шевелиться теперь. Но было лишь одно преимущество: хмель перекрыл испуг.
Надо дать о себе знать. Надо вызвать охотников. Надо отвлечь…
Но почему так дрожат колени? Почему так дрожат пальцы? Почему всё тело её в дрожи? Почему мысли не желают приходить к точке «надо» и бегут к другой, противоположной: тебе это не надо.
Ты — дочь <Креста>, так соберись! Где же твоя отвага? Где готовность пожертвовать собой ради общего блага? Где ты, <Стефания>?
Как легко укорять в трусости других, когда ты сам не был близок к их состоянию!
<Стефания> заставила себя выглянуть снова: конюхи ушли. Лошади привязаны. Мирная картина.
Картина, которую она обязана нарушить! Обязана. Нужно выйти за черту собственного эгоистичного страха и стать чем-то большим для себя же.
<Стефания> сосредоточилась. За окном был достаточно широкий подоконник. Её нога могла бы поместиться и если бы она сумела бы добраться до стенного выступа чуть ниже, то тогда ей открывался бы путь в сторону кухни — к её окну и карнизу над ним. А там уже можно было бы и спрыгнуть на землю.

Проблема в том, что даже в трезвой <Стефании> грации примерно столько же, сколько в разбитом ею кувшине.
Но нужно действовать!
Слабо понимая, что именно она делает, <Стефания> перелезла на другую сторону окна. Она испачкалась в пыли, а оказавшись на воздухе, вцепилась в окно деревянными пальцами. Земля чернела под ней. Полумрак, подступающий к земле, прикрывал её от чужого взгляда, идеальное время к бегству, но нужно же на это бегство решиться!
Высоко, чтобы прыгать сразу. Нужно чуть-чуть сместиться. <Стефания> боялась двигаться, но пришлось. Она заставила себя проскользить, не вставая, сидя, до упора в стену. Здесь, цепляясь за раму и стену, <Стефания> заставила себя встать, прикрыла глаза…
Как глупо, как страшно! Но нужно.
<Стефания>, не чувствуя ни ног, ни рук, ни себя, переступила ногой на выступ. Теперь нужно было оторвать руку от стены, чтобы быстро схватиться за крепление факела, прибитого к стене. Огонь в факеле почти угас от ветра, но его самого <Стефания> не чувствовала. Ей было страшно и мерзко от себя.
-ещё чуть-чуть…оторву. Сейчас, — она шептала что-то безумное, но ветер гасил все её слова, низводя их до ничто.
Она глухо вскрикнула и оторвала руку. Её качнуло, ей почудилось, что земля бросается к ней навстречу, но в следующее мгновение руки сами собой схватились за крепёж, а ноги сами собой совершили перемещение вниз, встали на карниз кухоньки.
Тогда <Стефания> открыла глаза. Теперь она была ниже, чем её окно, но ещё высоко от земли. Перебрав руками по стене, <Стефания> вцепилась пальцами в карниз и понемногу спустила ноги…
Оказавшись на нижнем подоконнике кухни, <Стефания> не сдержала выдоха облегчения и, повиснув на руках, подобралась, готовая к прыжку. Прыжок больно отозвался в её теле, она охнула и ничком повалилась на траву, но перекатилась к укрытию тени, не желая оказаться случайно замеченной.
Проползла до окна, ведущего в залу нижнего этажа, где <Базир> так усиленно поил <Стефанию>, и, потирая ушибленные места, чуть-чуть приподняла голову, молясь, чтобы остаться незамеченной.
В зале царило страшное.
<Рози> — белая, закрывающая лицо мокрым кровавым передником, вжималась в стену. Компания, сидевшая прежде в углу, вжималась в стену рядом. Все они были под контролем <Делин>, облачённой по-охотничьему и сжимающей в руках что-то тёмное, опасное. <Человечек>, дремавший прежде на стуле, и вовсе лежал в окружении своих бутылок. Но это еще ничего.
<Базир> стоял на коленях посреди залы. Его лицо сложно было разобрать из-за крови…его крови. У него был сильный порез через нос и щеку, спускающийся вниз, проходящий сквозь губу. А еще его явно били… это было видно по неестественно повисшей плетью левой руке. Его голову чуть запрокинули.
<Стефания> спрятала голову. Она поняла, что <Базир> в окружении и занимается тем, чем должна была заниматься она. Он жертвует собой. <Охотников <Стефания>> узнала. <Делин>, Клемент… <Скарон>. Последний стал для неё неожиданностью и далеко не приятной.
Нужно было бы встать, обратить на себя внимание, что-то сделать для человека, который в свою очередь столько сделал для нее. Но <Стефания> просто вжималась в стену трактира и тряслась. Нужно было пересилить свою трусость, победить человеческое во имя долга, но она поняла вдруг, что если с <Базиром>, который, по сути, не был ни в чём виноват, поступили так, то с ней поступят ещё хуже. Её считают преступницей. Хуже того — она и есть преступница! Она маг, беглянка, предательница… и трусиха.
Последнее стало для неё неприятным открытием. <Стефания> попыталась возразить себе, и даже нарочно высунулась побольше из своего укрытия, заглянула в окно и вовремя. Она увидела, как <Скарон> идёт наверх.
Дальше <Стефания> уже себя не помнила. Наплевав на всё, кроме своего страха, она, превозмогая боль, вскочила и бросилась прочь. Убегая, она слышала сквозь ветер, как хлопнуло что-то с силой, как звякнуло, рассыпаясь, стекло…чьи-то крики возвестили погоню, ржание лошадей, не отдохнувших, встревоженных и страшный топот копыт.
Но она не остановилась и даже не оглянулась. Бежать было проще. Она бежала, сама не зная куда, бежала, бежала, чудом не путаясь ни в какой траве, бежала в темноте собственных чувств, не думая, не обращая внимания на окружающий мир, и влетела в какую-то мелкую рощицу, свернула в кустарник и тут, наконец, упала носом в землю.
Встать <Стефания> уже не смогла. Разгорячённое тело свернулось трусливо и жалко ничком, она поджала под себя ноги и тихо заплакала, зажимая рот грязной рукою.
Она была убита своей собственной трусостью и всем произошедшим. Где-то глухо и далеко ныл ушибленный бок и чуть повреждённая в прыжке нога. Но <Стефания> верила, что заслужила это за свою трусость, слабость и глупость.
Она не сделала ничего, чтобы спасти человека, который так заботился о ней и пострадал из-за неё.