И снова зала и не вздохнуть, а ведь не так много и осталось — лишь офицеры церкви всех мастей, охотники, их помощники, кое-кто из советников — совсем немного! Почему же так тесно? Почему же так тошно?
<Стефания> сидела подле <Абрахама>, где ей и полагалось сидеть, и пыталась сосредоточиться на ситуации. Но это было невозможно — мысли путались так, как путаются они при подступающей лихорадке, когда еще нет явного жара, но состояние уже болезненное и сознание не имеет никакой свежести.
Но от неё ничего не ждали. Конечно, были в ее сторону взгляды — а как же! <Стефания>! Она — помощница <Абрахама>, она хорошо знала <Буне> и к ней откровенно проявляет внимание <Ронове>… только вот сама <Стефания> не реагировала на эти взгляды и как-то омертвела, стараясь стать незаметнее, ссутулиться, сжаться в комочек.
Перед глазами снова и снова вставало мертвое тело <Буне>. В первые мгновения, когда она узнала, когда только увидела, был шок, потом не сразу пришедшее осознание, когда все собрались в зале, а теперь…
Самые страшные часы при утрате — далеко не первые, когда только-только человек узнает про свершившееся. Гораздо хуже и мучительнее следующие часы и дни, когда человек выходит из ужаса и шока и погружается в тоскливую скорбь, всё отчетливее ощущая всем своим существом, что тот, кого он знал и кем дорожил, больше не встанет, не улыбнется, не вздохнет и ничего уже не будет.
И вот миг, когда приходит это прочувствие уже можно назвать самым худшим.
<Стефания> ещё не упала в это состояние, но была где-то рядом с опасной чертой. Она сидит, а <Буне> больше не будет! Она дышит, а <Буне>…
А <Буне> остался лежать. Мертвый. И вот так происходит конец.
-Очнись! — прошипел <Абрахам>, пихнув <Стефанию> локтем. Она охнула и подняла глаза от столешницы, которую гипнотизировала уже свет знает сколько минут.
-Поэтому, — продолжал советник какую-то мысль, — я предлагаю рассмотреть это примечательное донесение.
<Стефания> хотела скорбеть и не хотела думать, но от локтя <Абрахама> она очнулась, на мгновение вынырнула, и осознала, наконец, о чем идет речь — каким-то образом обсуждение совета дошло до ящика с донесениями.
«Я же донесла на <Казота>!» — дошло до <Стефании>, одновременно с тем, как <Константин> извлекал её лист и разворачивал демонстративно, поднимая над собою.
-Кто написал? — глухо спросили из залы.
<Стефания> взглянула на <Абрахама>, словно он мог дать ей какую-то защиту взглядом, но <Абрахам> был не из тех и <Стефания>, чувствуя, как глух ее голос, ответила, поднимаясь:
-Я, уважаемый совет.
Если до этого на нее смотрели украдкой, то сейчас разглядывали в упор — она сама дала повод для такого пристального и жестокого внимания. <Стефании> казалось, что она будто бы обнажена под всеми этими взглядами, и очень хотелось упасть без чувств, однако, спасительного провала не было.
-Объясните.
Короткое повеление. Как будто бы всё можно объяснить. Как будто бы всё легко переложить на слова!
-Господин <Абрахам> прошедшей ночью взял меня, <Базира>…
<Стефания> случайно скользнула взглядом по присутствующим и встретила знакомый прозрачный взгляд. Странное дело — сам <Базир> был здесь!
-И <Казота>, — продолжила <Стефания>, — на проверку предположительного поселения богопротивной твари из категории целительниц. По факту проверки выяснилось присутствие целительницы.
-Какие меры были приняты? — это походило на допрос. <Стефания> нервно сглотнула и осмелилась ответить уже не так покладисто:
-Я не могу, уважаемый совет, отвечать за все деяния! Я — исполнитель.
-Рассказывайте, — совет проигнорировал небольшой бунт. Она пожала плечами, продолжила:
-По итогу — целительница была уничтожена. Мы зачистили следы и вернулись сюда.
-Чем вы занялись дальше?
-Я…я хотела пойти спать, — <Стефания> вдруг вспомнила одну из причин своей ужасной усталости, — но <Казот> пришел и попросил о разговоре. В разговоре он спрашивал о методах нашей борьбы и говорил, что ему это ну, кажется сомнительным.
-А вы?
<Стефанию> обожгло яростью.
-А я не сомневаюсь! — рявкнула она. — Я твердо верю в <Животворящий <Крест>> и в свет. Я верю в то, что все, кто противен богу, кто идет против него, заслуживает смерти!
Запал прошел быстро, но этой короткой вспышки хватило, чтобы произвести на совет определенное впечатление. Члены совета переглянулись, но <Стефания> не могла сказать точно — обозлила она их, разочаровала или, напротив, восхитила.
-Дальше, — мягко попросили ее.
-Дальше, я поняла, что нужно сообщить совету о том, что в его рядах есть человек, который сомневается в наших методах, я написала письмо.
<Стефания> не удержалась и нашла взглядом <Делин>. Та сидела, оцепенев. Надо же быть настолько невезучей, чтобы в ночь, когда она решилась сподлиничать, долго пред этим борясь с собою, во-первых, наткнуться на свидетеля, во-вторых, попасть именно в ночь страшного происшествия.
Но <Стефания> неожиданно не выдала встречи с <Делин>.
-Я оставила письмо и ушла.
-Вы пошли к себе?
-Да, к себе.
-Что было дальше?
<Стефания> почувствовала, что краснеет. Дальнейшие события не были связаны с нею одной, и сложно было сказать — есть ли у нее моральное право выдавать <Ронове>?
<Ронове> принял решение сам и поднялся, прекратив мучительное раздумье <Стефании>.
-Дальше, уважаемый совет, она встретила меня. Я ожидал ее у дверей комнаты.
Лицо <Иас> исказила уродливая гримаса. Благо, все были слишком заняты и увлечены событиями, чтобы не заметить этой краткой перемены.
-С какой целью?
-Вопрос личный, — <Ронове> не смутился ни на мгновение. — Это был час отдыха. И я, и <Стефания> находились не в служебном помещении, не были вооружены… впрочем, мне нечего скрывать, и, если позволите, я уточню. Я хотел пригласить <Стефанию> на прогулку.
-А еще — сделать ее своей помощницей, — <Стефании> как-то удалось забыть про <Абрахама>, и про это предложение от <Ронове>. Но зато <Абрахам> оказался злопамятным. — Между тем, непостоянство <Ронове>…
-Прекратите, речь не об этом, — <Константин> либо было готов к чему-то подобному. Либо за свою жизнь повидал вещи похуже. — Сейчас вопрос не в этом. Вопрос в трупе нашего блестящего теоретика и усомнившегося служителя. Это было убийство, убийство, совершенное в пределах <Креста> кровососущей тварью!
-Пошлите за <Казотом>! Человек, который разочарован в <Кресте> и в идее церкви первым попадает под подозрение!
-Да, пошлите за <Казотом>!
Шум нарастал. Казалось, что теперь сразу же и нашелся виновник. И все не так страшно. Непонимание было бы худшим эффектом, а вот обвинение, факт предательства — главное, что установленный уже почти факт…
Все не так страшно, если найден виновник. И пусть <Казот> еще не предстал перед советом, пусть еще не знал он о доносе <Стефании> на себя, совет уже осудил его в своих мыслях.
<Константин> заметил, что <Стефания> еще стоит и единственный озаботился этим:
-Садитесь, <Стефания>.
Она рухнула, покорная, на свое место и прикрыла глаза. <Снова> виделся ей труп <Буне>, снова что-то билось неприятное в сознании, безуспешно пытаясь сопротивляться подплывающему предболезненному мороку.

-Ко второму донесению! — теперь советники повеселели. Конечно, если виновник хотя бы предполагается, все уже не так страшно. — Кто его писал?
Вообще-то анонимность не порицалась. Но спросить, хотя бы из вредности, все-таки стоило. <Делин> не дернулась, только сильнее побледнела и плотнее переплела пальцы.
-Ну ладно. Читаю, — <Константин>, также повеселевший, бодро прочел. Вернее, начал он действительно бодро, но по мере того, как строки сменялись, голос его подрагивал не то от смеха, не то от каких-то еще сдерживаемых чувств. — «Я спешу сообщить добродетельному совету Церкви Животворящего <Креста> о необходимости пересмотра чинов его слуг. Охотник Церкви, известный под именем <Фенрир>, уже давно не находится в том физическом состоянии, какое должен иметь всякий, кто действительно мог бы сражаться с нечистым воинством. Он показывает себя человеком непрофессиональным и потерявшим всякую профессиональность, на его счету давно нет, и не может быть ни одного стоящего дела. А сам вид его, сама разъевшаяся сущность — это оскорбление всем!»
Присутствующим пришлось призвать на помощь всё мужество, чтобы не расхохотаться. Многие усиленно закашляли, других вдруг страшно увлекли столешницы, окна и расписной потолок. <Фенрир> же сидел оплеванный…
Конечно, он давно не был уже тем охотником, которого можно было бы уважать. И форму потерял на деревенских сливках и бутербродах с маслом, где только масла было толщиной с палец, но все-таки это было унизительно.
<Делин> хотелось сползти под стол. Ей казалось, что всякий понимает, что именно она написала это унизительное донесение.
-Кле…- <Фенрир> предпринял решительную попытку вскочить, но зацепился огромным своим телом за столешницу и вызвал уже открытое хихиканье, и понял, что проиграл. Он рухнул обратно неподъемной грудой, плечи его ужасно ссутулились, сам он весь померк.
<Фенрир> знал, что этот день придет. Он обвинял себя в слабоволии, в неумении отказаться от порции очередного сладкого кусочка, но все-таки не хотелось ему завершать когда-то блистательную и многообещающую карьеру так — под смешки, под откровенную издевку.
А еще служители света! Нет, конечно, служители света — это не означает святость и милосердие. Это просто воители против нечистой магии, но все же! Пусть война, пусть он сам виноват — зачем же так подло?
До этого дня <Фенрир> не знал, что может плакать. По-настоящему плакать. Но нет — слезинка, одна, другая, вроде бы и незаметно, а на столешницу скользнула.
-В условиях войны это вопрос серьезный, — покачал головою <Константин>. — Когда под нашим носом эти твари творят такое мы должны быть уверены в том, что каждый наш охотник — это охотник, а не…
<Константин> развел руками, дескать, вы и сами все видите.
-<Фенрир>, мы тебя все равно любим! — хохотнул <Форас> — человек достаточно грубый сам по себе.
-Просто перейдешь на бумажные дела! — <Марбас> не уловил издевки в словах <Фораса>.
-Только туда где двери пошире… — тихо промолвил кто-то неуловимый, но гадкий, и даже <Стефания> почувствовала ярость за <Фенрира>, и ногти ее против воли впились в ладони.
-Другими словами, нам нужен новый охотник, — подвел <Константин>, улыбаясь, — такой, который сможет быть рьяным служителем <Кресту>.
Он медленно обводил взглядом присутствующих. Обычно выбирали среди помощников, мол, научились чему-то. Среди помощников самым перспективным и открыто претендующим уже в недалеком будущем на охотника был <Клемент>. И сейчас <Клемент> сидел, уже, очевидно, видя себя в более высшей должности.
Но <Константин> продолжал оглядывать всех присутствующих…
<Делин> знала, что обычно после смерти или отставки охотника именно его помощник первым рассматривается на новый пост. Она попыталась преобразиться и сидела, преисполнившись достоинства, готовая, наконец, выйти из отвратительной и едкой тени, заявить о себе.
-Я предлагаю провести голосование, — продолжал неистовую муку <Константин>, прибегнув к своей привычке начинать издалека. — Я предлагаю от своего имени кандидата…кандидатку.
<Клемент> угас мгновенно. Конечно, предложение <Константина> — это еще не итог голосования, но это уже весьма значительно. Очень многие последуют его примеру, не подумав даже!
«Кандидатку!» — полыхнуло в разуме <Делин> радостное пятно, но оно тут же угасло. <Константин> смотрел мимо нее.
-<Стефанию>! — громыхнул <Константин>.
<Стефания> вздрогнула и очнулась снова. С удивлением посмотрела на <Константина>, вроде бы спрашивая — что ему нужно? — затем, все-таки смогла сообразить и вскочила в испуге.
-Да почему ее?! — не выдержал <Клемент>, разом возненавидев <Стефанию>. — почему ее?!
-Почему? — вторили некоторые другие помощники, но не особенно рьяно, скорее для порядка. <Иас> молчала. Она искоса глянула на <Ронове> и увидела его одобрение. А потом одобрение подтвердили его слова:
-Прекрасная кандидатура! Явно проверенные нервы и приверженность делу!
-Да вы что? — испугалась <Стефания>, обернулась, беспомощная, на <Абрахама>. — Вы чего?
Он молчал и не выдавал никакой реакции. <Стефания> не ждала, конечно, заступничества, но чего-то все-таки она заслужила? Хоть взгляда!
Каждый помощник мечтает подняться до охотника. <Стефании>, пришедшей из архива, поднятой с самой тихой и ненавистной работы, такое счастье и не снилось. Но почему-то сейчас, когда вокруг бушевало людское море, она безумно захотела, чтобы этого моря не было.
-Нет! — она вложила в этот вопль все свои эмоции, весь страх и боль. <Стефания> не надеялась перекричать всех, но перекричала.
Стихли. С недоумением воззрились на нее, наконец, <Константин> спросил:
-Вы не хотите быть охотником?
-Я? — <Стефания> заставила себя усмехнуться. У нее перед глазами стоял труп <Буне>, но она знала, как должна поступить. Впервые знала точно и сама. — Я надеюсь еще принести пользу Церкви…а это означает, что я остаюсь на своем месте.
Всё-таки воспитание <Абрахама> не могло пройти бесследно. Она отравилась от его цинизма, напиталась малой долей бесстрашия и превратилась в нечто новое, только-только начинающее оживать под всеми этими взглядами.
<Абрахам> до обидного громко захохотал. Он веселился и был искренен в своем веселье. Абсурдность происходящего, факт отказа <Стефании> от престижной должности веселил его.
-Вы уверены? — медленно спросил <Константин>. В его глазах не было больше добродетельного напутствия. Сталь! Одна сталь. Холодная, полная презрения. Кажется, советник был разочарован в ней.
-Разумеется! — нахальным тоном отозвалась <Стефания> и села, не дожидаясь дозволения, обратно.
Почему-то ей безумно захотелось взглянуть на <Ронове>. Но она заставляла себя удержаться от этого, боясь увидеть разочарование и в его глазах.
Неизвестно, чем кончились бы эти переговоры, может быть, дело дошло бы до шелестов об отлучении, но вовремя появился конвой, отправленный за <Казотом> и доложил в явном смущении:
-<Казот> не обнаружен.
Как это не обнаружен? Он что, иголка в коробке рукодельницы? Как это не обнаружен? Все же было хорошо только что — все уверились в то, что вот сейчас, немного и восторжествует дело света и крест снова отметит свою победу!

-Как?
-А вы хорошо смотрели?
-Что говорят дозорные? — <Абрахам> перекрыл пустые возгласы, пробился к конвойным.
-Говорят, что пошел к <Стефании>. Потом вернулся к себе.
-Ну?
-В его покоях пусто.
<Абрахам> оглянулся на собравшихся:
-Усиленные меры безопасности всем! Держитесь осторожнее, надеюсь, не надо никому объяснять, что делать и как искать человека!
-Замечу, — <Ронове> не утихал, — что <Казот> был приведен вами.
-Закрой пасть, — посоветовал <Абрахам>, не одарив его даже взглядом. –<Базир>, в кабинет! Болезная, за мной!
<Стефания> знала, что «болезная», это к ней и поспешила выполнить приказ. Ей уже не было ни разу обидно от того, что <Абрахам> обращается с ней именно так. Что-то было за этим тоном и бесконечными «дурами» и «болезными», что грело ей душу.
Она поняла это отчетливо, не умом, а сердцем, и, доверившись ему, отказалась от предложенного поста.
<Стефания> не могла предположить, куда они идут. Она просто следовала за <Абрахамом>, поражаясь еще большей пустоте коридоров — кажется, все всерьез перепугались убийством <Буне>.
<Буне>… ее снова замутило, но времени на скорбь ей никто, конечно бы, не дал. Вскоре она нагнала <Абрахама> — он стоял у приоткрытой двери-комнатки.
-Комната <Казота>! — догадалась <Стефания>.
-Дошло как вода до пустыни! — огрызнулся <Абрахам> и вошел первым в комнатку.
Эта комнатка была такой же, как у <Стефании> и такой же, как у <Абрахама> — то есть, совершенно упорядоченной образцами и всеми явлениями окружающего мира. Суровые стены, равнодушное убранство — ничего лишнего, выпадающего и необычного.
-Что видишь? — грубо спросил <Абрахам>, сам оглядываясь.
«Ничего» — чуть было не ляпнула <Стефания>, но осеклась и, нахмурившись, ответила, стараясь выслужиться:
-Порядок. Уходил не в спешке. Насильно его никто не уводил.
<Абрахам> не отреагировал, подошел к узкому платяному шкафу, дернул ручки. У <Стефании> тоже пара-тройка мантий и костюмов, совсем необходимый минимум.
<Стефания> продолжила свой доклад очевидностей:
-Вещи с собой не брал. Либо за ненадобностью, либо чтобы не привлекать к себе внимания.
<Абрахам> простучал ладонью заднюю панель шкафчика, пожал плечами, закрыл дверь, приблизился к столу., пошерудил среди уложенных и абсолютно бесполезных бумаг. Ничего необычного — рядовые табели и записи, никаких дневников, шифровок, записок.
Но привычка требовала тщательно проверять. <Абрахам> с усердием принялся листать бумаги, <Стефанию> же понесло к кровати. То ли спать ей хотелось, то ли хотя бы сесть. Она, делая вид, что занята проверкой, опустилась на постель и принялась лениво елозить рукой по подушке и одеялу.
-Почему ты осталась? — спросил <Абрахам>, не отрывая взгляда от бумаг.
-Что? — <Стефания> не ожидала, что он с ней заговорит об этом и растерялась. — А… я не хочу быть охотником.
-У тебя и не получится, — согласился <Абрахам>. — Но почему ты отказалась? Не хочешь позориться?
-Надеюсь научиться, и тогда претендовать на что-то большее, — в тон ответила <Стефания>, продолжая бесцельно водить ладонью по тюфяку.
-На архив второго уровня?
-Или на советника! — почему-то <Стефании> захотелось огрызнуться и она огрызнулась. Даже не прикидывая, насколько это уместно по отношению к <Абрахаму>. Может быть, усталость и потеря <Буне> так на нее подействовали? А может быть, она интуитивно дошла до чего-то большего, чем слепая покорность?
-Да прекрати ты шаркать! — не выдержал <Абрахам>. — бесишь!
-Ох уж простите! — <Стефания> яростно хлопнула ладонью по тюфяку и мгновенно успокоилась, подняла ладонь, хлопнула еще раз.
-Да ты что, издеваешься? — осведомился <Абрахам> зловеще, но <Стефания> уже поднялась с постели:
-Тут что-то есть.
<Абрахам> не препирался. Он мгновенно оказался рядом, отодвинул <Стефанию> подальше и сам провел ладонью по тюфяку — она была права, не то лист, не то какой-то подклад, но что-то было в этом тюфяке.
-Прочь! — <Абрахам> не был сторонником лишних разговоров. Одним махом ладони он рассек с помощью заклинания ткань, обтянувшую тюфяк и вместе с набивкой из соломы на пол спланировал в замедленном полете лист.
<Стефания> и <Абрахам> одновременно схватились за лист, но <Стефания> благоразумно уступила его, и позволила себе прочесть из-за плеча охотника. Он не возражал.
<Корявым> почерком на листе была выведена лишь строчка: «<Буне> — теоретик» рядом же с этими словами маленькая циферка «3».
-И что? Три? Три окна, три двери, три человека, третий день? — <Стефания> взглянула на <Абрахама>.
-У тебя отвратительная, почти магическая везучесть! — признал он. — <Казот> точно причастен к убийству <Буне>.
-Меня так еще не оскорбляли! — взвилась <Стефания>. — Меня направляет промысел света!..
-Ага, ловушка всякого поэта, — буркнул <Абрахам> и отодвинул <Стефанию>, вышел прочь из комнаты. Помедлив, раздраженная таким откровенным игнорированием, <Стефания> двинулась следом, но <Абрахам> нес записку и был увлечен лишь ею.
-Три…третий, третья, тройной…- бормотал он, разглядывая, крутя в пальцах листочек.
-Ну? — путь преградил <Ронове>. — Нашли что-то?
-<Казот> причастен к убийству <Буне>, — мгновенно отозвалась <Стефания>, увидев, что <Абрахам> игнорирует <Ронове>, — мы нашли записку…
-Его ищут, — кивнул <Ронове>. — <Абрахам>, я напоминаю вам, что при всем моем уважении, и даже без него, я вынужден настаивать на том, что проникновение вампира в пределы церкви…
-Да пошел ты! — отозвался <Абрахам>. — Я в совет, доложу ему и только.
<Стефания> пожала плечами, глядя на <Ронове>, не то извиняясь, не то принимая его сторону. Чего уж говорить? <Абрахам> всегда был <Абрахамом>.
-Да, — охотник обернулся вдруг на <Стефанию>, зависшую еще в коридоре, — болезная, <Буне> был твоим другом? Пока ты мне не нужна — можешь оплакать его. А дальше, коль осталась, изволь работать или катись!
-Спасибо! — крикнула ему вслед <Стефания>, не зная, впрочем, слышал ли <Абрахам> эту благодарность.
-Как ты его выносишь? — удивился <Ронове>. — Он же…
-Он невыносим, — призналась <Стефания>, — но потом он делает что-то подобное и я вижу, что на самом деле — у него своя трагедия. Тайна!
-Что подобное? Позволить оплакать друга — это что, привилегия?
-Ну, — <Стефания> развела руками, — так и не объяснить.
-Пойдешь сейчас? Его уже принесли в зал <Покоя>. Пока никого там нет — все напуганы, торопятся переброситься сплетнями.
-Сейчас, да, пожалуй, — <Стефания> кивнула своим мыслям. — Я виновата…последний разговор вышел, мягко говоря…ах, ну я не могла знать, что он последний!
Сдерживаемая горечь все-таки прорвалась. <Буне>! Несчастный <Буне>! Он выбрался из архивов, был молод и подавал надежды. Не то что она. И теперь его нет. а она осталась. Его никогда уже не будет, а она проживет еще сколько-то, и неважно сколько — уже больше <Буне>.
Только вот сколько он полезного успел сделать для всей Церкви, для борьбы с нечистой армией? А она? Что сделала <Стефания>? Да и что вообще ей удастся сделать? Талантов у нее нет, ума нет, красота и то весьма средняя — ни должности ей больше не светит, ни уважения.

Надо было согласиться на охотника и сгинуть от стыда в ближайшей же битве! И не отравлять существование никому. И не позорить смерть <Буне> своей бесплотной и равнодушной жизнью, в которой все предопределено и подчинено теневой роли.
-В слезах есть спасение! — <Ронове> неожиданно обнял ее. <Стефания> сначала инстинктивно прильнула к нему плотнее, а затем вдруг отскочила, напугавшись неожиданного нового сближения.
-Перестань! — <Ронове> не обиделся и снова притянул ее к себе, обнял крепко, лишая, на этот раз, возможности вырваться, — в слезах наше спасение от горечи и скорби. Именно в слезах! Если ты плачешь, значит, в тебе есть жизнь, значит, ты еще не стала равнодушной и каменной.
-Я…не о нем. — Это было тяжело признать, но она поняла, что может и, более того, должна. — О себе.
<Ронове> смотрел с изумлением:
-О себе?
-Я не хочу воевать… — <Стефания> еще не воевала толком, но сейчас поняла, что устала от всей этой атмосферы нечистивых тварей, от всех предосторожностей, от вылазок, советов. <Стефания> росла в этом мире, но в эту минуту она ненавидела его всем сердцем и всей силой, какая только в ней была.
<Стефания> боялась, что <Ронове> не поймет ее. <Решит> еще, что она просто боится или говорит об одной себе, но он понял верно, потому что сказал:
-Я тоже не хочу. Но если сегодня сдаётся <Крест>, если сегодня у людей нет надежды на свет, и никто не защитит их кроме нас, то какой толк от этого света и креста? Господь не признает магию в любом проявлении, и он вооружил нас силой против нее. Мы сражаемся для других. И однажды наша война будет закончена, и мы победим всякую нечистую тварь!
<Стефании> полегчало. Это были обычные речи, и так часто они раздавались по коридорам и на собраниях, что она перестала их воспринимать. Но в словах <Ронове>, в его близости к ней, были сейчас какие-то новые обещания и уверения.
-Да…- прошелестела <Стефания>, сама не понимая с чем и на что соглашается. Просто знала, что выдержит и готова была выдержать.
-Пойдем, я провожу тебя в залу покоя, — решил <Ронове>, — меры безопасности не рекомендуют бродить здесь по одному. Идем!