Куда она пошла и как вообще поднялась на ноги? Где вообще оказалась, оторванная от привычного мира, лишённая всякой компании и внутренней опоры? Без поддержки, без дружбы, без наставника, один на один с ядовитыми мыслями о собственной подлости и трусости, на дороге, которую не знала?
Ни разу <Стефания> не уходила так далеко от Церкви Животворящего Креста, ни разу не оказывалась одна в своём пути, и никогда ей не было ещё так плохо.
Но иногда приходится постигать то, что не было постигнуто прежде. Приходится вставать с земли и идти, не зная дороги. Впрочем, ход ли это? Тело ломит, ноги болят, дрожат, а глаза едва ли различают что-то в зарождающейся, пусть ещё и очень слабой, рассветной хмари.
<Стефания> не знала, куда она идёт и что ей теперь делать, едва ли осознавала она и свои действия, просто в какой-то момент что-то внутреннее, дрожащее, отвратительное и холодное, поселившееся в её желудке и остановившееся комком у горла, заставило её встать и побрести, не разбирая дороги и путаясь в собственных ногах. Где-то позади была погоня, где-то там были охотники, хорошо знакомые ей, которые верили в то, что она — предатель, а больше того — убийца или связана с убийцами. Они искали её, но <Стефании> было безразлично.
Пусть найдут! Пусть налетят, разорвут, сожгут! Всё едино. Ничего хуже, чем сейчас она уже с собою сделала, они не сделают. Все они.
Она предала <Животворящий Крест>, потому что заглянула в правду, которую не должна была знать, и без которой могла бы жить. Она оказалась носителем магии, против которой боролась. А хуже того — струсила, пообещала <Абрахаму> и <Рене> отделить их от преследователей и струсила, жестоко подставив <Базира>.
Конечно, он сам нарвался, сам опоил её, но сопротивлялась ли <Стефания>? Ворвалась ли она в трактир, поняв, что <Базир> окружён? Нет. Она бежала. И это позорное бегство, венчающее всю низость её собственных преступлений, заставляло <Стефанию> задуматься про ещё одно: а не будь <Базира>, готового пожертвовать собою, что бы она стала делать?
И ответ не нравился <Стефании>. Она брела по какой-то пыльной дороге, спотыкалась, корила себя, тихо плакала, хоть слёз уже не хватало, и мучилась от самой себя. Это мучение было как казнь — медленная, растянутая во времени, но уже решённая казнь. И люди, и церковники практиковали такой вид наказания для преступника, не давая ему закрыть глаза навечно и оставляя на долгие дни, месяцы и даже годы в ожидании казни и позволяя человеку сходить с ума от безысходности.
Но что безысходность чужая, когда давит шею собственная тоска и осознание низости? Допущенной низости!
Так ли её воспитывали? Так ли готовили к великой войне с магией? Войне, которой…
Которой не было? которой не стало для высших чинов обеих сторон?
Если бы <Стефания> осталась лежать на земле, то ещё задолго до того, как её бы нашли, она бы спятила. Но она, повинуясь вязкому и неукротимому инстинкту, сумела зачем-то подняться, и пошла. И пусть путь не был ей понятен или даже осознаваем, разум мог хвататься за иллюзию деятельности и оправдывать ещё, хоть оправдание было слабым, поступок и саму жизнь <Стефании>.
И горе угнетало её так сильно, что она совсем пропустила движение за своей спиной. Абсолютное равнодушие отупило осторожность, и <Стефания> поздно спохватилась, дёрнулась, обернулась назад…
В рассветной хмари вырисовывалась повозка. Лошадь из числа самых простых, значительно слабее церковных, и телега, совсем добротная, прикрытая какой-то грубой тканью.
Возница натянул поводья, останавливая лошадь как раз возле <Стефании>, и ловко спрыгнул на землю, приблизился к замершей, равнодушной и готовой ко всему прокажённой церковнице.
-Ты чего тут? — грубо спросил он.
<Стефания> оглядела его, вспомнила с трудом, где совсем недавно видела этот взгляд, этот профиль и, облизнув пересохшие губы, спросила очень тихо:
-Бер… <Бертран>?
Это действительно был <Бертран>, тот самый парень, пытавшийся ещё недавно, когда <Стефания> не пала так низко в собственных глазах, а была пьяна и весела, сманить её за свой столик.
-Узнала! — хмыкнул <Бертран>. — Ну? Ты чего здесь?
<Стефания> не ответила. Как объяснить — чего она здесь? Ей бы кто объяснил! Уж она бы ничего не пожалела за это. Хотя у неё никогда ничего и не было.
-Давай подвезу? — предложил <Бертран>. Его не смущала каменная холодность и опустошении <Стефании>. В его тоне было много дружелюбия и мягкости, словно они были знакомы давно.
-Я… — <Стефания> ответила не сразу, да и при попытке заговорить, сбилась. — Я не…
-Давай! — настаивал <Бертран>, — ты прямо шла? Ну вот! Я тоже прямо еду!
Он хохотнул от своего остроумия и, не дожидаясь её ответа, взял за руку. Рука у него была очень тёплой, грубоватой от мозолей, но живой. <Стефания>, ощутив это тепло, поняла только сейчас, как холодны её собственные пальцы.
-У! — <Бертран> тоже заметил это. — Да ты вся продрогла! Полезай в телегу. Ну что, я съем тебя? Зверь я какой?
<Узнай <Абрахам>>, что церковница поступает так неразумно, соглашаясь на телегу и покоряясь незнакомцу, он, наверное бы, пришёл бы в восторг от возможности вывалить на её голову ушат брани и сомнений в интеллектуальных способностях.
Но <Абрахам> был далеко. <Стефания> же преисполнилась равнодушия и презрения к себе, а потому молча села в телегу, прямо на грубую ткань и позволила везти себя неизвестно куда. <Бертран> ехал тихо, первые минут пять он молчал, искоса поглядывая на неё, затем заговорил:
-А я всё думал, чего вы в такой трактир забрели? Видно же, не нашего края. И не любители дороги!
<Стефания> молчала, глядя на свои ноющие от пути дороги. Только сев, она поняла, что ноги её дрожат от усталости. Сколько бы ещё удалось ей пройти?
-А потом, — продолжал <Бертран>, — когда те ворвались и нас по углам разогнали, я понял! Вы…того, в бегах.
Он смутился сам своих слов. Но <Стефания> не отреагировала.
-А когда они начали того бить…
-Он жив? — вдруг хрипло спросила <Стефания> и даже дёрнулась от осознания собственной дурости. Перед ней был свидетель не только её позора, но и героизма <Базира>! А она? Она не догадалась спросить самое простое и очевидное. <Абрахам> прав — она дура.
-Жи-ив! — <Бертран> даже рассмеялся. Ему понравилось оживление <Стефании>. — Он не так сильно пострадал. Крови много, но это ничего. Оклемается. Его <Рози> подобрала.
<Рози>… <Стефания> не сразу вспомнила и поняла, что за <Рози>. Но облегчения ей понимание не принесло. Эта женщина, явно доброго склада, тоже, наверное, пострадала. А из-за чего? Кого?!
-У нас и не такое бывает! — <Бертран>, кажется, угадал, в чём тревога мыслей <Стефании>, в чём её совесть. — Мы на дорогах никогда не спрашиваем, кто и от чего бежит. Так видно — плохой человек иль хороший. Кого-то можно и спрятать, уберечь. А кого-то и выдать не жаль. И вы, ребята, видно сразу — хорошие.
-Он — да, — отозвалась <Стефания> с нервным смешком.
РЕКЛАМА

Про себя она промолчала.
-А я всё думал, сбежала ты или нет? ну а как они бросились наверх, как забранились, обрадовался — сбежала! Привели в порядок трактирчик, уложили твоего друга и расходиться стали. Ну и я домой еду, а тут ты! Господне провидение!
<Стефания> не ответила. Слова <Бертрана> были словами жизни, настоящей жизни, где нет места предателям-церковникам.
-Ну-ка… — <Бертран> ловко, одной рукою набросил на <Стефанию> часть укрывавшей телегу ткани. — Она пыльновата, но всё теплее.
В его тоне было ещё извинение за «пыльноватость»! <Стефания>, по собственному её мнению, не заслуживала вообще ничего, кроме презрения. А тут о ней позаботились. Да еще и человек, который ничем не был ей обязан и у которого были причины иметь к ней недовольство, хотя бы из-за вторжения охотников.
Но нет! ничего подобного! Пыльная ткань, пахнущая сеном, легла на ноги <Стефании>, и она спрятала в ней замёрзшие руки. Отметила краем сознания, что руки её какие-то грязные, попыталась вспомнить почему, но не смогла.
-Ты не бойся, — убеждал <Бертран>, — эти дороги только местные знают. Те люди не найдут. А если хочешь, могу отвезти в деревню. Там покой и благодать. Церковники долго еще не появятся.
<Стефания> моргнула. Тепло понемногу возвращало её разум к земле, к реальности.
-Почему? — прошелестела она.
-А? — <Бертран> повернул голову. — А! ну так недавно зачистили всех.
Голос его стал мрачнее.
-Всех, — продолжил он уже с горечью, — <Марвой> недавно закончили. Она последняя была.
-Кем последней? — не поняла <Стефания>.
-Известно! Целитель. Да ещё какой. С животными ладила, подход к каждой скотине имела. К ней всегда прибивались бродяжки. Всякого утешить могла словом, микстуры у неё, зелья. Эх…
-Ведьма, значит… — голос <Стефании> окреп. Она почувствовала странную ненависть к незнакомой Марве, ладящей с животными и микстурами.
-Тьфу ты! — <Бертран> даже возмутился. — Ведьма! Сама ты ведьма!
<Стефания> странно усмехнулась. Она вдруг вспомнила про свою проклятую магическую кровь.
Но <Бертран>, не зная, насколько был прав в своём обвинении, продолжал уже спокойнее:
-А хоть бы и ведьма! Ежели она людям помогает, то пусть помогает. <Ан> нет! выволокли её из дома в одной рубахе, да по пути ещё приложили крепко. Согнали народ смотреть на казнь ведьмы. все и пришли. И я. Из страха пришли. Из него же и не вступились, хотя каждый знал, что <Марва> мухи не обидела. А ваши её кинжалом по горлу. И похоронить не дали по-людски, сожгли. Тьфу.
<Стефания> слушала рассказ <Бертрана> со странным чувством. Что-то было в нём неприятное для неё. Но это неправильно. Ведь он говорил о церковниках, казнивших ведьму! Откуда в его тоне столько горечи? Её не должно быть. Церковники освобождают людей от магии, так зачем носителей этой погани жалеть?
-Всё равно — ведьма, — упрямо сказала <Стефания>. — Если она зла не делала сейчас, то делала его прежде.
-Так судили бы! Расследовали! А тут явились в ночи, без суда, на потеху себе… и дом спалили и тело. А у неё дочь осталась. Насилу её дома удержали — к матери рвалась, с ней бы и сгинула.
Здесь <Бертран> попал в точку. Существовал закон Церкви, в котором сказано было об изъятии магических отпрысков под присмотр Церкви, перевоспитание их и покаяние. Но чаще всего этих отпрысков карали как носителей магии, если, конечно, находили.
Но <Стефания> знала об этом, а <Бертран> не мог знать!
-Она проклята Богом! — <Стефания> чувствовала, что должна отстоять церковников. Неважно, к какой церкви они принадлежали, все они ведут общую войну со злом — с магией. — Она оскверняла его! И поплатилась.
<Бертран> пожал плечами. Спросил:
-А почему Бог сам её не покарал?
-Он покарал её через руки церкви! — <Стефания> даже скривилась. Она только сейчас поняла, что <Бертран> остановил повозку на дороге. — Через руки слуг!
<Бертран> повернулся к ней:
-Разве он велел убивать всех? Вы видели бога? Хоть кто-то в ваших церквях его видел? Говорил с ним?
-Это не так работает, — <Стефания> снисходительно улыбнулась, — мы охраняем свет и следуем заве…
-И в них сказано, что нужно убить всякого носителя магии? Если магия зло, то почему рождаются маги, колдуны и вампиры? Если Бог хочет, чтобы вся нечисть исчезла, почему действует через вас? Он всемогущ! Это же Бог! У него есть власть над всем живым. Над ангелами и людьми. Зачем он позволяет людям рождаться с тем, что вы называете проклятием и что стремитесь истребить? Зачем передает вам свою волю? Вы что — лучше? Вы умнее и сильнее бога?
-М…мы…- <Стефания> хватанула ртом воздух, но не нашла что сказать разумное, выкрикнула что-то, что первое пришло на язык. — Мы храним его волю!
-Я вижу, — согласился <Бертран> мрачно. — Все видят как храните. Но если вы служите свету, если вы все такие добродетельные, то почему люди вас боятся и презирают? Почему вы заставляете людей страдать? Во имя света? Во имя добродетели? Тьфу…
<Бертран> отвернулся от <Стефании>. Теперь в его глазах было презрение. Повозка снова двинулась, а <Стефания> — оглушённая, оскорблённая смотрела в спину какому-то деревенскому простецу, который унизил её. Он ничего не понимал, а смел судить дело Церкви! Он говорил с позиции человека…
И <Стефании> нечего было ему возразить. У неё кончились слова, можно было бы тыкать этому наглецу своим безупречным знанием сводов и правил, всех законов Церкви, заповедей и стихов из Священной Книги, но всё это не имело смысла. У этого человека было устоявшееся мировоззрение, в котором вся магическая нечисть стояла выше и была добродетельнее служителей церкви!
И сколько таких людей было на деле? Сколько их было — молчащих, презирающих церковников, что прибывали спасать людей? <Стефании> вспоминались все те случаи, когда люди молчали, наблюдая за расправой над той или иной тварью, вспоминались рассказы, когда люди прятали тех, против кого боролась церковь. Например, тот случай в Ноттингеме, когда местный шериф оказался оборотнем, и всё население Ноттингема вышло просить за его помилование, так он им полюбился, проявил такое служение своему городу!
Но он был оборотнем, и это означало, что он должен умереть. Почему люди этого не понимали?
У <Стефании> всё поплыло перед глазами. Она рывком отшвырнула ткань, которой её прикрыл <Бертран>.
-Ты чего? Обиделась? — он заметил это движение. — Ты чего? Я же не от зла. Я только сказал…
-Останови.
<Бертран> покорился. В тоне её было что-то такое страшное и жуткое, что заставило его остановить свою тихую повозку. Без его помощи <Стефания> спрыгнула на землю.
-Да куда ты? — спросил <Бертран> несчастным голосом. — Не дури! Ну? Не заговорю больше, садись!
Но <Стефания>, не глядя на него больше, пошла в сторону от дороги в поросль мелкого кустарника.
-Вернись! — позвал <Бертран>, глядя в спину удаляющейся девушки. Она сутулилась, путалась в траве, но шла дальше, шла упрямо. Можно было бы её остановить и даже силком, наверное, усадить на телегу обратно, но <Бертран> не сделал этого. Что он о ней знал? Ничего. что сказал? По его мнению — пустяк. То, что все знают.

А у <Стефании> омертвело всё последнее, что оставалось ещё живым.
…<Абрахам> стоит у подножия широкой лестницы <Цитадели> и усиленно делает вид, что он здесь случайно, но всякий, понаблюдав за ним даже пару минут, понимает, в чём дело. Нельзя стоять, болтая о пустяках и постоянно коситься на лестницу. Очевидно — ты ждёшь кого-то.
<Абрахам> точно знает кого.
Она должна появиться с минуты на минуту. Та самая могучая сила безысходной любви, которая толкает людей на самые необдуманные, героические и глупые поступки, ведёт к страшному, и гораздо реже к славному финалу. Но <Абрахам> впервые во власти такой силы. Он молод, наивен и слаб среди сверстников-магов, пусть в последнее время и делает значительные успехи в боевой магии, заставляя хмуриться лучшего ученика и всеобщего любимца — <Михаэля>.
<Михаэль> даже задирать <Абрахама> теперь старается реже — боится схлопотать какой-нибудь порчи. Так, со свитой своих прихлебателей ещё пройдет, ковырнёт, а в ином — <Абрахам> пустое место. И его, <Абрахама> это устраивает. Можно чуть расслабиться, можно учиться с большим рвением, не отвлекаясь на подлости соучеников.
А ещё можно наблюдать за Айолой… пусть и ждать приходится её долго, но она такая, что у <Абрахама> захватывает дух. С хитринкой в глазах, лукавая, гибкая и ловкая в танце — она замечает легко влюбленность <Абрахама>, но не отталкивает его. Держит на расстоянии, играет, не позволяет отдалиться.
Но <Абрахам> ещё наивен. Он не умеет разглядеть этих сетей обольщения, этой лукавой игры и воспринимает каждую жалкую подачку в виде насмешливого взгляда или её улыбки за чистоту чувств. он живёт этим странным и радостным чувством. Именно это чувство заставляет его коситься на лестницу.
И она прерывает это томительное ожидание. <Айола> появляется на вершине лестницы. У <Абрахама> перехватывает дыхание, когда он смотрит на её шаги по ней — быстрые, ловки, но плавные. Она идёт, оглядывая залу, не тратя времени, замечает, конечно, <Абрахама>.
И, спустившись, вдруг…подходит к нему!
Глаза у <Аойлы> зелёные. Она почти классическая ведьма с этим лукавым взглядом, с копной чёрных волос, собранных по ложной скромности в косу.
-Привет! — она весела. Она кипит жизнью. У <Абрахама> пересыхает в горле. <Айола> прежде не здоровалась с ним на глазах у всех первой.
Тишина прокатывается по зале. Какой чёрт нашептал ей сделать это сегодня? <Абрахам> невольно улыбается — губы растягиваются в непривычном движении:
-Привет, <Айола>. Прекрасно выглядишь.
-Да? — она с сомнением оглядывает свой костюм. Он строгий, но <Айола> умело добавляет в него такие черты, которые делают его чуть мягче, индивидуальнее. Это не форма <Цитадели>, это что-то другое, принадлежащее только ей. Неуловимое. — А я и не заметила. Собиралась на скорую руку.
<Айола> лукавит. Она провертелась у зеркала девичьей комнатки с добрых четверть часа, чтобы добиться такого нарочито небрежного эффекта.
-Я по делу. Я тебя искала, — продолжает <Айола>, — хотела попросить, чтобы ты проверил мою работу по боевым. Я что-то напутала, похоже.
Она протягивает свёрток. <Абрахам> счастлив — для неё он готов на всё, а тут всего лишь его любимый предмет.
-Не замарайся, <Айола>! — <Михаэль> уже давно не может нарушить спокойствие <Абрахама>. У него просто уже не хватит фантазии! Ну что он ещё придумает? Окунание в ледяную бочку с водой было. уничтожение домашних заданий тоже. Наращивание ослиных ушей, превращение кровати в дымящуюся кучу мусора, оскорбительные прозвища и банальные избиения — всё это прошло и закалило <Абрахама>.
Но <Айола> вдруг обращает внимание на <Михаэля>, поворачивается к нему и спрашивает так ласково, что <Абрахаму> хочется тряхнуть её за плечи и развернуть к себе, но он сдерживается:
-А что делать бедной девушке? Кто заступится и поможет? Кто убережет её?
От плаксивости и фальши её тона на <Абрахама> нападет бешенство. Невольно он сжимает кулаки, как было несколько лет назад, когда он впервые оказался малым ребенком перед <Михаэлем>.
-Спасти, что ль, прекрасную даму? — вслух рассуждает <Михаэль>, не сводя взгляда с <Абрахама>. Ему неинтересна <Айола> и ему плевать на неё саму. Но ему нравится демонстрировать свой превосходство. — Эх, спасу!
<Айола> смеётся и протягивает руку к <Абрахаму> за свёртком, чтобы вырвать его. <Абрахам> вдруг убирает его за спину.
-Отдай! — требует <Айола>, вдруг посерьезнев. Со странной нерешительностью она заглядывает ему в глаза и видит что-то такое, что отвращает её и пугает. — <Абрахам>…
Голос её становится тише. Она медленно понимает, что совершила что-то ужасное.
-Ты не только ничтожен, ты ещё и вор? — усмехается <Михаэль>. Он подходит к <Абрахаму> без спешки, ощущая моральное превосходство. — Украл работу <Айолы>…ай-ай.
-Не надо! — вдруг визжит <Айола>, пытаясь втиснуться между врагами. Она прочла во взгляде <Абрахама> то, чего не должна была прочесть.
Но, конечно, уже поздно…
<Абрахам> открыл глаза. Сон покидал его. В ушах его ещё звучал её отчаянный визг, долетевший сквозь толщу времени. Но это ничего. Он привык просыпаться и не с таким грузом. Годы обязывали. И пережитое в них тоже. А здесь ещё ничего.
<Рене> уже не спал. Он проснулся недавно, ещё потирал глаза.
-Сон — странное явление. Сон на природе вообще не бодрит, — сказал он. — Я вообще чувствую себя ещё хуже.
-Ну так молись, — предложил <Абрахам>, щелчком пальцев разводя потухший накануне костёр.
<Рене> глянул на него и не ответил. Привели себя в порядок, занялись завтраком. <Абрахам> держал себя как и прежде — мрачно и отстранённо, но это был уже вполне живой <Абрахам>, отходящий от ужасных вестей.
-Если будем идти весь день, то преодолеем большую часть пути, — сказал маг.
-Я могу идти и ночь! — хвастливо заметил <Рене>.
-Не стоит, — <Абрахам> остудил его пыл мгновенно, — в ночи не пройду даже я. Вскоре начнутся буреломы и болота. Идти придётся только днём.
<Рене> решил не спорить. Один на один с <Абрахамом> ему было неуютно. Он чувствовал и мрачность мага и его превосходство в силе — это не давало ему покоя и заставляло быть куда более покладистым. Невольно <Рене> даже начинал задумываться о том, что неплохо бы вернуть <Стефанию> или <Базира> в компанию — всё спокойнее.
Двинулись в путь. <Абрахам> держался молча, лишь изредка снисходил до указания пути: влево, вправо или говорил быть осмотрительнее. Нужно было признать — из него был прекрасный проводник, но отвратительный компаньон. <Рене> как-то не так представлял себе путь. Ему виделся конец пути, где уже была слава и восхищение, что он бросил вызов одной церкви и принес в другую доказательства. А вот промежуточный этап давался тяжеловато.
-А ты знал предыдущего главу Животворящего Креста? — без разговоров у <Рене> пошаливали нервы.
-Знал, — ответил <Абрахам>, едва ли оглянувшись на «вечного офицера».
Исчерпывающий ответ! Но <Рене> не сдался:
-А <Константин> как к власти пришёл, ты помнишь?
-Да, — <Абрахам> снова поразил своей дипломатичностью. <Рене> вздохнул, но маг неожиданно снизошёл до пояснения, — когда я пришёл на сторону Церкви, <Константин> был ещё младенцем. Когда же я стал первым охотником и заслужил подобие доверия от собратьев, <Константин> едва ли приступил к учению.
РЕКЛАМА

-Сколько же тебе лет? — поразился <Рене> и ответу и словоохотливости мрачного мага.
-Много, — <Абрахам> снов обратился губителем дипломатии.
-А в циферках? — не сдался <Рене>, с трудом переваливаясь через покатистый холмик, поросший гнилушками. — Уф… ну больше ста?
-Больше, — <Абрахам> легко миновал следующее препятствие. Ему вообще давалось удивительно легко взбегать по холмам и спускаться с них, перешагивать через ямки и бревна и легком находить дорогу по одним ему ведомым знакам.
-А насколько боль…- <Рене> оборвали. <Абрахам> вдруг обернулся и велел резким жестом замолчать. <Рене>, как человек неглупый, стих моментально. Тревожная реакция <Абрахама> не оставляла ему другого выхода.
<Абрахам> обводил взглядом каждый кустик и деревце, искал что-то.
-Что? — шепотом спросил <Рене> через пару минут затишья. Ему надоело чувство неопределенности.
-К нам кто-то идет! — <Абрахам> почти не разжимал губ. Он оглядывал лес, ища кого-то. В пальцах его уже пульсировало заклинание. <Рене> на всякий случай скользнул ему за спину. Охотник даже не возразил.
Выждав еще немного, <Абрахам> крикнул вглубь леса:
-Кто на пути?
Тишина. Правда, в этой тишине <Рене> вдруг почудился тоненький всхлип. Он не успел подумать, прикинуть, а <Абрахам> уже узнал:
-Болезная!