Несколько дней спустя
<Похороны <Фреда>> прошли именно так как он себе представлял. Ужасная погода, черные зонты, платья, смокинги, слезы родителей… церемония уже прошла с утра после же мы все поехали на могилу. Самое страшное это было тащить за плечи его гроб с ним внутри. Я, <Марк>, <Генри> и мистер <Ноилс>. <Маме <Дебби>> и мисис <Ноилс> ничто не оставалось делать как смотреть на все это и пытаться успокоится. Больше всего я слышал плач <Дебби>. Хотя это было уже сложно назвать плачем скорее сдержанное рыдание. Было немного тяжело его укладывать в яму не только морально, но и физически
Осторожней-без конца остальные боялись, что мы его уроним. Ни у одного из нас не было опыта поэтому мы и вправду могли разломать гроб. Нам троим дали по лопате и поручили закапывать. С этим тоже возникла маленькая сложность потому что яма была глубокая и <Марк> от своей неуклюжести и рыхлости рук чуть ли туда не упал. Наконец у нас освободились руки мы встали напротив его памятника. Я залип на том что там было написано « на этом месте похоронен <Фред <Ноилс>> 2003-2021»/ 18 лет. Если прислушаться, то можно задать вопрос много ли это или мало и смотря для чего. Кажется теперь для нас всех это будет слишком мало/. Мистер и миссис <Ноилс> как родители держали речь первыми. На моем плече уже старалась успокоится <Дебби> и придерживал и гладил ее голову чтобы успокоится самому. На глазах у <Генри> уже виднелся мокрый горизонт который он всячески старался скрыть то каштановыми кудрями. На счет <Марка> кажется и говорить и не стоит. Его краснота глаз все еще не отходила. После душевных слов обращенных к <Фреду> родители обратились к нам
<Ребята> мы очень благодарим вас, что вы не отвернулись от нашего мальчика <Фреда>. А именно, что навещали когда могли и вообще за, то, что вы сейчас здесь.
Что вы, для нас была огромная честь остаться друзьями <Фреда>. Помню в детстве мы называли себя… как?-я хотел, что бы не только я об этом вспомнил.
Пятеркой неудачников-с улыбкой вспомнил <Генри>. Мы вспомнили почему придумали это название и все посмеялись. Миссис <Ноилс> тепло нам улыбнулась и подошла к маме.
Мисс <Лили> вам огромную благодарность хочу передать вам за то что были сутками напролёт с ним и поддерживали его здоровье его жизнь. Словами не передать как мы все это ценим.
Не стоит-миссис <Ноилс> хотела достучаться до мамы и решила взять ее за руки
Вы были под его опекой почти 6 лет. Каждый божий день боролись за его жизнь. Вы большая молодец
Да но в итоге не смогла спасти его.
Вы ведь не считаете что это ваша вина
<Считаю>.
<Мам>
Вовсе нет мисс <Лили>-все хотели переубедить ее в своих словах но она стояла на своем
Была честь лечить <Фреда>. Соболезную.-мама крепко обняла миссис и мистера <Ноилс> и глубоко вздохнув тихо произнесла-извините-развернулась и ушла после через полчаса ушли родители. Мы вчетвером остались вспоминая все прожитые с ним моменты. Сидели мы там так долго, что нас пожалели люди которые там работали и принесли нам скамейку.
Черт я совсем забыл-вспомнил про что то <Генри>
М?
Когда мы у него убирались. <Ну> недавно. Я нашел мой старый блокнот который подарил ему
И?
Листая его полностью он там кое что написал-он раскрыл запись
Что там?
Что то вроде завещания. Я кучу раз читал может быть кто нибудь другой захочет?
<Давайте> вместе?-предложил <Марк-<Генри>> протянул блокнот <Марку-ой> нет только не с меня-<Генри> ухмыльнулся и передал мне
Посвящается пятерке неудачников. Спасибо <Генс> что дал мне на чем написать завещание. Наверное это будет просто черновик ну и черт с ним. У меня нет ничего завещать из вещей. Но есть очень много слов которые я хотел бы сказать своим друзьям. Я копил все эти годы которые здесь пролежал так что текст будет длинный готовьтесь-я сделал паузу чтобы выпустить смешок. Думаю он бы хотел чтобы все посмеялись-надеюсь вы посмеетесь потому что у меня плохо получается шутить. Больше всего я думаю что это получается у <Макса>. Привет если ты читаешь. Я всегда завидовал твоему оптимизму и удивлялся как тебе удается скрывать все дерьемо которое тебя иногда окружает. Помню….-от сдерживания поступающих слез очень сильно тряслись руки от чего я почти не мог держать блокнот у меня сломался голос от кома в горле который я уже не мог сдерживать я прочитал глазами следующее предложение посмотрел наверх и глубоко вздохнув- как только узнал от мисс <Лили> о смерти твоего отца. Это было где то неделю спустя как я попал в больницу ты же как ни в чем не в чем не бывало приходил ко мне с улыбкой на лице… Я больше не могу-я отдал блокнот <Марку> после чего закрыл лицо руками опираясь локтями в колена. Я чувствовал как <Дебби> гладила меня по голове и это единственное, что меня успокаивало.
Я узнал это лично от мисс <Лили> ну и слегка от <Марка>-за мной продолжил <Марк>.-ну а ты <Марк>. Абсолютная противоположность. Я всегда мечтал чтобы у меня в друзьях были близнецы или же двойняшки. Не особо разбираюсь простите. Я не знаю почему. Всегда хотел иметь брата близнеца. Хотя знаю, что если бы имел мы бы друг друга ненавидели. <Тебя> возможно это сейчас обидит, ты тот задрот близнец. Это сразу можно было понять по тому как ты приходил ко мне и рассказывал любые факты. Не важно какие И, то, что было в школе. Мне ни капли не казалось это занудством не подумай. Мне это нравилось поэтому я тебя слушал не перебивая…- он уже поочередно вытирал слезы- я это очень ценю спасибо! <Ну>, а теперь не обижайся и передай <Дебби- <Марк>> дрожащей рукой протянул блокнот <Дебби>. Не смогла прочесть и слова <Дебби> отказалась читать в слух и вовсе и поэтому за нее прочел <Генри>. Я уже успокоился и обнимал <Дебби>
Дорогая <Дебби> я не знаю кто это читает, но наверно точно не ты
Он слишком хорошо нас знал-сквозь слезы прошептала она
<Прости> что будет мало потому что лист уже заканчивается, а я должен еще не забыть про <Генри>. Но хочу сказать одно. <Ты> была моей самой лучшей подругой. Я мечтал просто хоть одну подругу ища серебро я нашел золото. Я не верил всем этим слезливых моментов, но я действительно хотел получать кайф от простой дружбы с девушкой. И я этот кайф получил. Спасибо тебе за все я тебе безумно благодарен за, то, что ты есть. Да не только тебе вам всем. Я безумно благодарен, что вы у меня были не описать словами…как я вас люблю-после записи у <Дебби> стало плохо. Началась истерика и это уже был не просто плачь, а паника ее ноги и руки тряслись, мы дошли до машины и пришлось дать ей успокоительное, одним не обошлось и после второго она уснула на моих коленях. Мы доехали на машине <Генри>. <Ну>, а тот в тишине доехал сам. <Генри> не стал читать свою часть перед нами это потому что он перечитал все письмо кучу раз. Да и мы так перепугались за <Дебби>, что сразу же отправились домой. Шум и грохот раздавался с комнаты <Энди> на кровати чемодан в котором были раскиданы вещи другая партия валялась на полу еще, что то он перекидывал с шкафа. На все это проснулась мисс Тесс
<Энди> что происходит опять <Генри> пришел…
<Нет> наоборот я к нему
<Ты> куда, то уезжаешь без моего ведома? Что происходит
<Теть Тесс> прости не могу сказать сейчас, но мне нужно уехать на пару дней к <генри>

<Ну> а когда сможешь сказать?
Не знаю
<Энди> я тебя никуда не отпущу пока не расскажешь, что случилось-<Энди> остановился и не мог не скакать на одном месте не теребя пальцы.
У него умер друг и я не хочу, чтобы он оставался один. Он хоть и мне не говорил, что ждет меня, но я чувствую что я ему нужен. Можно я у него побуду несколько дней. Пожалуйста. Я знаю, что ты не отпустишь поэтому не хотел говорить ну ты проснулась и…
<Энди>!
Да?
Слишком много слов для моей не выспавшейся голове. <Легче> будет просто помочь тебе собрать вещи-
<Правда>?
<Ну> и отпустить тебя
<Тетя Тесс> спасибо тебе огромное !-не успев она нагнуться к выброшенной футболке как ощутила как на нее накинулся племянник.
Я так понимаю эти несколько дней накинется неделями?
<Ну> максимум одной
Звонить каждый день-провела пальцем
Безусловно!
<Ну> в принципе ты будешь <Генри>, а он как я понимаю самый заботливый парень которого я видела. Так что…
Так, что боятся тебе определенно нечего
Иди собирай рюкзак я закончу с чемоданом.
Идет
Знай если бы ты меня не разбудил я бы сразу тебе разрешила
<Возьму> на заметку
Давно пора-аккуратно складывая остальные вещи. <Лили> ехала за рулем и чтобы хоть как то не провалится в сон периодически попивала энергетик
Фу гадость и как <Макс> это пьет?
Не только он- на переднем кресле появился <Вилл>
<Вилл>?
<Ага> тебе бы поспать
Что ты тут делаешь?
Наверное то же что и я- сзади появился <Рик>
О боже <Рик>?- <Лили> перепугалась и чуть отвлеклась
<Смотри> на дорогу милая. <Ты> ведь не хочешь закончить как я
Так что здесь происходит? У меня глюки?
Еще какие
А ты вообще кто <такой?-> возмутился <Рик>
Я ее будущий муж
Что?
Но это должен быть секретом
<Эй> ты вообще ей не нужен
<Тебя> спросить забыли- развернулся к нему <Вилл>
Так стоп. Хватит! Это все глюки не по настоящему. Тебе лишь нужно успокоится…
<Лили> забор!- увидел <Рик> и после чего произошел сильный толчок. <Лили> врезалась в забор который был у больницы. Она ударилась об руль и со лба пошла кровь. <Охранник> не понимая, что произошло вышел со своей будки на разборки. После того как увидел виноватую <Лили> удивился узнавая ее и провел к входу в больницу
<Ладно> спасибо <Ларри> все нормально
Уверены удар казался сильным
Даже если это так то я уже в больнице
Что за… <Лили>?- ее сразу же увидела <Эллен> и подхватила- что ты здесь делаешь, у тебя законный выходной и пережиточный стресс мистер <Дейвид> с <Харигсаном> на строго запретили здесь появляться
Я тоже рада тебя видеть
Это что кровь?
Просто царапина. Так уснула на руле
Иди сюда- <Эллен> провела ее на кушетку и потянулась за аптечкой- ты откуда?
С похорон- <Эллен> сочувственно посмотрела на нее обмакивая ватку спиртом- да. Звучит дерьемово и на деле так же.
Все еще вопрос что ты тут делаешь. Тебе бы домой
Да не знаю я куда себя деть. Не могу я идти домой. Это единственное место где мне спокойно не важно есть ли у меня здесь работа или нет. Мне некуда больше идти- <Лили> сорвалась на эмоции так что <Эллен> испугалась и выронила тем чем обрабатывала рану
<Пойду> поищу пластырь. Тут просто закончились…- <Лили> сразу же стало стыдно
<Нет> нет. Эл прости я не хотела на тебя кричать
Все хорошо я понимаю
Не оставляй меня тут прошу. Я схожу с ума- пыталась ухватится за ее руки чтобы не дать ей уйти. В ней чувствовался еще один прилив слез
Я сейчас подойду. Я правда за пластырем. Не бойся - <Эллен> отошла и оставила <Лили> одну. За ширмой соседней койки слышались болевые стоны. <лили> решила чуть прилечь и увидела лицо пострадавшего. Больше не могла слушать это задвинула полотно и показалась парню лет 18
<Чего> стонешь?
Да так плечо вывихнул
И что никто не подходит?
Пока что нет- она глубоко вздохнула спрыгнула со своей кушетки подойдя к нему. Плече действительно не на своем месте и это выглядело болезненно
Как это случилось?
Да так долгая история
Надо же ой смотри, это кто <Ариана> в бикини?
Где?- пока пацан отвлекся <Лили> создала громкий хруст после чего вправил кость - аах…
Хотя не показалось. Теперь болит?
<Неа>.
Не за что
Если кто все таки подойдет попроси чем нибудь тебя намазать и можешь идти домой. <Ну> или дальше себе, что нибудь сломать- <Лили> подошла снова к <Эллен> чтобы просто сообщить- пока к <Фреду> еще никого не вселяли?
Еще нет
Впервые там никого нет
Хочешь туда?
Очень
Может тебе удасться там поспать впервые за неделю
Я не хочу спать
Уже не важно хочешь ты или нет тут речь о нужде
<Знаю> знаю. Просто давно не было такого чувства. Вспоминается лишь та авария о которой мне также сообщили здесь. В этой больнице она как будто…
Доктор Гантес?- со спины <Лили> слышался голос начальника. <Лили> скорчилась и нехотя повернулась
Мистер Дейвис! Как рада видеть
У вас разве не должен быть отдых? О утрате пациента? Что вы тут делаете?
Я? Я вообще то тут как тоже пациент. Я пришла за пластырем-<Лили> протянула руку <Эллен> и она ей сразу же сунула обещанный пластырь
Отлично теперь можете идти домой
<Спасибо-> он не стал ждать ее чтобы убедиться, что она не солжет ему и та вздохнула
<Лилс>?
Да иду я уже все. Пора пока я не встретила Сэма
<Ага>- Лил направлялась дальше по коридору. <Эллен> набрала один номер пока она не видела и тот ответил по голосу это был <Вилл>
Алло?- по голосу было слышно как он только проснулся
<Вилл>
А это кто?
<Эллен>
<Ага> а <Эллен> это
Боже подруга <Лили>
А ну да доброе утро
<Доброе> приезжай как только окончательно проснешься ясно
Что то случилось?
<Лили> совсем плохо
А ну да я с ней разговаривал вчера вид у нее был мертвый
Не только снаружи ну и внутри
Где она сейчас
<Пошла> надеюсь спать к <Фреду>
В каком смысле?
В палату. Не в гроб не бойся. Надеюсь все не так критично
<Ладно> я приеду и заберу ее
Она не хочет никуда кроме больницы
<Ну> я могу уговорить ее поехать со мной
Надеюсь у тебя получится
<Хорошо> буду через часик
Спасибо
Если что либо изменится дай знать
Обязательно- А вот и твоя палата <Фред>. Комната, в которой ты будешь лечиться и отдыхать-<Лили> доходя до его пустой палаты слышала в голове воспоминания
И что я тут буду на протяжении всей оставшейся жизни? -<Фред> посмотрел на родителей, а затем на <Лили>
Что ты, как только вылечишься можешь уже снова возвратиться домой-<Лили> легла на кровать и не перестала, что- либо слышать.
Сладких снов <Фред>-с улыбкой <Лили> наконец сомкнула глаза, с которых она так же роняла на подушку. <Мая> второпях спускалась с грохотом с лестницы
К чему такая спешка?-на кухне ей встретилась <Мия>
Я к <Максу> ты со мной?
<Зачем> они ведь еще не пришли с похорон
Думаешь?-нервно смотрела на часы-уже 9
Они ушли туда где то в 7. Хотя может быть
А я о чем
<Ладно> идем
Как думаешь, как они
Без понятия. Вчера оба трубку не брали
<Тебе <Марк>> все рассказал?
Да. А тебе ты же с <Максом> не общаешься
Да, но я через <Генри>
Он тебе сказал?
<Ну> как сказал. Как бы грубо это не прозвучало, но он без слез сказать толком не мог. Больно, очень больно
<Фреда> жалко
Да все ставили все на, то, что он выдержит
Это точно. Он долго держался
<Блин> почему так стремно сейчас быть там
Потому что ты боишься не поддержать одного из них
Это большой конечно шок
А ты с <Максом> вовсе оборвали связь?
Да
И как?
Да не знаю
Не хотите снова начать общаться?
Боюсь все испорчу
Почему. <Ты> ведь уже тоже с партнершей
Да
Как друзья. Неужели наотрез не хотите?

Наверное, стоит попробовать
Конечно. Не важно, что было раньше когда можно начать все сначала-
<генри> доехал до дома зашел дверь захлопнулась от мрачной погоды и минимизации светлых тонов в доме были видны лишь очертания мебели. Разуваясь и снимая пальто повесил аккуратно на вешалку. Открыл холодильник который ослепил его. Убедился, что он вовсе не голоден закрыл. Пройдя в бар побарабанил пальцами по холодильнику с вином открыл его. Достал оттуда бутылку крепкого налил в уже стоящий рядом бокал где то до середины и залпом продолжил пить с горла бутылки. Отвлекло его только то что кто то позвонил в дверь стеклянными глазами посмотрев на дверь прикрыл бутылку вина пробкой выпил, что было в бокале и спрятал все в шкаф
У них же сегодня выходной. Разве нет- бормоча что то под нос направился к двери- Серб я же сказал, что сегодня- после того как открыл дверь в неожиданности увидел <Энди>. Он стоял с чемоданом и рюкзаком на спине из которого еще торчал гриф гитары- <Энди>?
Привет
Что ты тут делаешь?
Пришел проведать тебя
С чемоданом и со всеми своими вещами? <Тебя> выгнали из дома?
<Нет> нет я сам ушел
Что?
То есть… можно пройти?- <Генри> молча уступил и <Энди> зашел и сразу бережно снял обувь поставив ее возле двери
Ого даже так
Как ты себя чувствуешь?
Не знаю- <Генри> шел к тому тайнику с успокоительным- как ты ушел из дома? В чем причина
<Генри> я знаю что <Фред умер- <Генри>> оцепенел в секунду
От кого- все еще не разворачиваясь
Это не важно. Гораздо важнее как ты сейчас себя чувствуешь? Узнав сразу же собрал вещи и к тебе. Хотел тебя увидеть
<Ты> думаешь ты единственный кто мне нужен?- он поставил бутылку на стол- без понятия как я себя чувствую я устал. И я точно знаю, что мне сейчас никто не нужен кроме тебя
Поэтому я здесь- <Энди> подошел к нему взял с его рук вино поставив обратно после чего обнял его
Мы по очереди читали завещание. Это было ужасно. <Дебби> стало плохо и все разъехались я не успел прочитать при всех. Но я сам того не захотел. Потому что я перечитывал его сто раз и каждый раз со слезами
<Ты> хочешь прочитать мне его сейчас?
Возможно
Что ты сейчас хочешь?- <Генри> всхлипнул уронив слезы на плече <Энди> все крепче его обнимая
Хочу задыхаться слезами в твоих объятиях и при этом, чтобы ты этого на замечал-еле слышно прошептал чтобы тот не слышал его сломанный от слез голос
<Шш>… хорошо милый- <Энди> бережно гладил по спине стараясь успокоить.
Я уложил <Дебби> на свою кровать <Марк> тоже собирался лечь, но перед тем спросил
А ты где будешь спать?
Кто, то сказал, что я буду спать?
А что ты кроме этого собираешься делать?
У меня заказы я уговорил <Шеннон> взять их на дом
<Ты> еще собрался, что, то делать с работы? <Ты> еле на ногах стоишь.
Не только, нужна еще песня. Новая
<Зачем>?
Затем что на днях запись
Все ясно
<Слушай <Марк>> мне кажется всем будет легче если просто ты пойдешь спать. ладно. Потому что всем все равно на меня. Работа это главное-чтобы этот разговор не продолжался я молча вышел с комнаты. Я знал, что он был прав, но я был так раздражен, что не хотел его слушать. Мне и вправду не хотелось ничего готовить. Обычно готовкой я снимаю некий стресс. Но думаю, что сейчас не то, что мне сейчас нужно. Это было уже понятно по тому, что я уже не мог прицелиться и разбить третье яйцо. Но мне нельзя было сдаваться не знаю почему просто нельзя. Я окончательно расстроился после того как промахнулся и опрокинул на стол смесь, которую только приготовил
<Ладно> сегодня обойдемся без готовки. Я понял-я вымыл руки доковылял до дивана –пол часа и <продолжу.-я> улегся сидя чтобы мне было неудобно тем самым заставить себя быстрее проснутся. И у меня это кажется получилось. Как только я закрыл глаза, то тут же провалился в сон. Сон в котором мне снилась прерывисто…<Мая>? Она прибирала стол и изредка поглядывала на меня. Сон был столь реалистичен.-<Мая> это ты?
Привет-я перепугался потому что во сне она бы не говорила так громко значит это было наяву это точно
<Ты> настоящая?
<Нет> привидение
Что ты тут делаешь?
С <Мией> решили проведать как ты. дверь была открыта, а кругом сонное царство-я окончательно проснулся и протер глаза.
Да мне нужно готовить. <Ты> что прибралась за мной?
Да тут повсюду был беспорядок а ты так крепко спал.
И сколько же я крепко спал ?-я посмотрел на часы
Не знаю, но когда я пришла ты уже храпел
И так храпел я 2 с половиной часа. Мне конец
Почему? Что такое
Я должен сегодня работать. И отправить пару заказов к <Шеннон>
Это хоть и твоя работа, но не сегодня. <Ты> правда думаешь, что два часа это для тебя достаточно?
<Ну>
Вопрос риторический. Не отвечай
Кто бы у меня не умер всем все равно. Так было всегда-я нашел ту смесь, которую <Мая> оставила и не выкинула-и будет всегда-
<Ты> правда собрался готовить
<Ну> а что, то ты мне предлагаешь делать? Скоробить лучшего друга пока меня не <уволят.-я> срывался на тон выше- Всю жизнь он видел меня с улыбкой даже в завещание писал. И я хочу, чтобы эта способность во мне осталась как в память о нем. В какой жопе я не был бы я приходил к нему и показывал ему только улыбку потому что мне надоедало видеть его хмурое лицо. А теперь, что мне делать, когда его нет-я уже перестал сопротивляться и эмоции взяли верх надо мной. Дальше я почувствовал крепкие обятия <Маи> которые не ощущал очень давно. Я вспоминал какими они были. Она дала мне передышку гладя мои волосы.
Тише давай присядем ладно-она ногой подтянула ко мне стул после того как усадила меня села напротив-вот так.

Поверить не могу что я больше не смогу ходить в больницу. Зная что его там нет
Как бы тяжело не было в это поверить придется. Ведь…все мы знаем что он ушел не по своей воле. <Ты> видел, как болезнь его высасывала верно-<Мая> подбирала слова чтобы меня успокоиться и у нее это получалось
Да…
Да. От того как она его высасывала можно было понять, что сейчас ему гораздо лучше чем сейчас. Что он наконец спустя столько лет чувствует себя хорошо. <Ты> согласен?
Возможно
А вот насчет тебя <Макс> могу только сказать, что ты жертвуешь собой ради других. А это страшно
<Знаю>. Я уже привык
я зная твою угрюмость. И после этого разговора ты вряд ли изменишься. <Ну> обещай хоть немного, но намекать что с тобой что, то не так-я промолчал
ладно.
<Давай> ты будешь говорить мне
Почему тебе?
<Ну> ты <Дебби <Марку>> или <Генри> ты точно не станешь. А мы с тобой вообще перестали общаться. Поэтому я это лучший вариант
Кстати да.
Что?
Можно тебя о кое что сказать. <Знаю> это возможно будет глупо.
Говори
<Ты> не хотела бы начать общаться
<Правда>?
<Нет> да знаю плохая идея-я стал разворачивать тему
<Нет> нет. просто да. Хочу
<Ты> так быстро подумала?
<Нет> мы с <Мией> обсуждали эту тему как раз -таки
Вы обсуждали меня?
<Ага>
И как часто вы меня обсуждаете?
Не спрашивай
Так ты действительно этого хочешь?
Да. У нас у обоих есть парочки так что. В этом не будет больше чем дружбы
Кстати про это. Вы с <Алекс>?
Уже как пол- месяца это да
И как?
Что как?
Ничего просто. Вам хорошо?
Если ты хочешь узнать на фоне. Лучше чем с тобой? То да-<Мая> толкнула меня за плече и пустила ухмылку.
Значит би да?
Да
Прекрасно. А родители?
А родителям мы обе решили не говорить
<Ну> рано или поздно нужно будет сказать

<Знаю> . этого я и боюсь
<Ну> как бы у тебя с ней что- либо не перевернулось я рад за тебя!
Спасибо!- мы впервые за долгое время так душевно поговорили. Мы расстались где то пол года назад, а сейчас. Даже не верится.
<Вилл> примчался впопыхах и отдышался у стойки <Эллен>
Привет
Неужели пол 12, где тебя носило?
Пробки
Что сложно сказать, что проспал
<Немного>. Как она?
Надеюсь уснула пошла к <Фреду> все еще там
Отлично я пойду проведаю ее
<Собираешься> здесь ее караулить?
Есть идеи получше?
Да. Умеешь вкалывать успокоительное
<Чего>?
Понятно. Я провожу тебя и вколю ей успокоительное. С ним у еще надолго будет в отлучке. И ты можешь ее увести домой
К ней?
<Нет> пусть лучше у тебя. А ну да
Что?
Машина та ее будет все равно здесь
Да это ее что случилось? Почему вернее она в заборе
Догадайся. Уснула видимо и врезалась
О боже она в порядке?
Царапина просто. У охранника можешь еще спросить он лучше знает
Что она здесь вообще делает. Разве после смерти кого- либо вам не дают выходного?
Да, но выходной и <Лили> это несовместимые вещи
<Согласен> –они пришли в палату и <Эллен> уже готовилась чтобы сделать укол внутривенное. <Вилл> лишь стоял в стороне – а ты точно знаешь, что делаешь? <Прости>, но мне всегда казалось, что ты просто как секретарша
<Раньше> я была здесь медсестрой. Так мы с <Лили> и познакомились. Так что стой дальше в стороне иначе я правда сделаю что- нибудь не так
А что можно сделать не так
Я могу дать тебе подзатыльник. У меня наконец то появился шанс пока она спит так, что правда помалкивай
<Понял>. <Прости>.-<Эллен> уже готова была вести иглу в ее руку и уже сделала это быстро
Готово
Все?
<Ага>
Теперь что?
<Ну> можем подождать пока подействует, а потом на выход вместе с ней
<Стой> как? Я так не могу
Что силенок не хватит?
Да нет же ну сама представь, как это будет выглядеть при всей больнице как я тащу ее без сознания. Так еще если она главный врач
Значит, а надо придумать что -то безобидное-они вытащили ее на коляске
Это ты называешь что- то безобидное?
У тебя есть идея получше. гений! Ее в любом случае будут видеть как будто с ней что то не так-бездыханное тело <Лили> болталось из стороны в стороны и падало вперед
<Ладно> главное чтобы нас никто не о чем не спрашивал.
<Ладно> дети мы уезжаем, за старшую <Алекс- <Алекс>> проводила до двери родителей которые уже стояли с чемоданами у порога
Что Ж, а сама <Алекс> надеяться, что выживет и что… вы ведь не на долго
Два дня не больше. Если, что зови <Джордана>
<Хах>… думаю как только я захлопну за вами дверь я тут же его позову
<Давай> милая удачи- мама чмокнула ее за макушку и подхватила свой чемодан. После <Алекс> закрыла за ними дверь и развернулась
Итак да начнутся же голодные игры
Родители ушли?- с комнаты вышел <Айзек> старший ее на месяц
<Ага>
Супер телек мой- тут же хотел уволится на удобный диван как <Алекс> его остановила
<Эй> нет сейчас 12
Я вижу и?
У младшего начнутся через 15 минут мультики. <Вали> обратно в свое логово и смотри у себя
Что то ч не помню что у нас в комнате есть телевизор
<Знаю> зато у тебя есть комп. В чем проблема смотреть на нем свое тупое шоу?
В чем его проблема уступить мне как для него старшему
Да хотя бы в том что он может закатить истерику и мне как старшей. <Нужно> будет его успокаивать
Старший я
<Вау да>, что ты всего на месяц. Мне плевать, назначили на эти два дня меня
Что, почему меня не наняли
<Ну> не знаю может туповат слегка?- смеясь <Алекс>
Будто ты пример для подражания
<Хах> конечно. Меня все любят
Да, но это пока
В каком смысле?
Время, время <Алекс> будешь смотреть?- к телевизору подбежал чуть ли не падая маленький <Джей <Джей>> хватаясь за пульт
<Буду> сейчас смотреть я- стоял на своем <Айзек>
<Нет> так все хватит- <Алекс> встала на журнальный столик и забрала пульт
<Эй> отдай.
<Эйдан> сюда
Что ты устраиваешь как всегда
Что происходит?- вышел <Эйдан> брат что старше <Джея>, но младше <Алекс>
То, что возможно не поубивает вас до приезда родителей
<Ну> и?
Устраиваем расписание. Кому когда нужен будет телевизор. Говорим по отдельности, без капризов иначе пульт не достанется ни одному
У меня сейчас мультики. А еще вечером- прыгал к <Алекс> <Джей джей>
Дальше <Эйд>
У меня особо ничего нет. Только завтра футбик в 21:20
Отлично. <Ладно> <Айзек> у тебя что?
У меня сейчас шоу
<Ну>, а ты не можешь его погуглить в инете? Что никак?
<Нет> он в эфире
А эфиры, что не публикуют?
Уже нет
<Хорошо> тогда
<Ну> давай старшая. Как будешь с этим разбираться?- скрестил <Айзек> руки к груди
<Хорошо> не можете поделить смотрите вместе
Что?
А как?
Пять минут один пять минут другой
Это не удобно
Мне все равно за пять минут в телике почти ничего не изменится
<Хорошо-> мило согласился <Джей джей>
<Нет>
Ой прости тебе не нравится? Твои проблемы. Первый <Джей джей>- передала пульт младшему и сама уставшая ушла в комнату. Захлопнув дверь схватила в кровать хлопья. Взяла в в рот целую горсть и снова встала нашла в уголке брошенный рюкзак и вытащила от него молоко. Снова легла на кровать и поставила его на полку рядом лежал телефон и она взяла его набрала на видео звонок <Джордана>
Привет не занят?
Привет да не особо
Как дела?
Пойдет у тебя как
О боже
Что?
<Ты> это слышишь?- через дверь были слышны крики мальчиков
Да. Что случилось?
Пока мелочи. Родители же уехали на два дня
Ооо
<Ага>
И меня оставили за старшую
<Тебя>? Старший же <Айзек>
<Ну> для старшего он чутка туповат, а родители доверяют мне больше
Понятно ну и что они пульт не могут поделить?
В точку
И что ты им предложила
<У <Айзека>> сейчас какое то дурацкое шоу которое он почему то не может посмотреть на компе. А у <Джей джея> мультики. Я им сказала пять минут мультики пять минут шоу
<Ну> согласен с родителями и их выбором. На счет тебя за старшую. Он даже пульт поделить не может. Куда там за старшего
Вот именно. Идиот
Это хлопья?
<Ага>
В сухую и тебе нормально
Почему в сухую вот у меня есть молоко- <Алекс> преподнесла к камере пакетик с молоком будто чокаясь ему
То есть ты ешь хлопья запивая при этом молоком. Умно
<Знаю>. <Ну> по сути это завтрак. Который я пропустила
12 дня что ты делала.
Спала- в комнату зашел <Айзек> она сразу же спрятала хлопья в щель между кроватью и тумбочки
<Ты> чего?- увидел это <Джордан> через экран
Что ты тут делаешь
Мне нужно взять кое что
Это <Айзек>?
Кто это- услышал как ее телефон говорит
<Босс- <Джордан>> засмеялся
<Джордан>?
<Ага- <Алекс>> повернула телефон к <Айзеку> и тот увидел знакомое лицо
Привет
<Привет Джо>. <Хах>, что получаса не прошло как родители ушли а ты сразу к нему?
Да ты бы и пяти минут не продержался. Я уверен- заступился за <Алекс> старший у экрана- даже младшему уступить пульт не можешь. И после этого ты старший?- <Айзеку> не было, что сказать и тот обиженно взял из шкафчика нужную вещь и со словами вышел
Нормально наверное поесть на кухне не судьба. Поэтому хомячишь вечно здесь. А после тебя потом крошки- и захлопнул дверь
Не слушай его. У него круглый год идет подростковый период. Смешанный с ужасным характером- после его слов <Алекс> слегка поменялась в лице и все еще смотрела на дверь. Ожидая услышать чего то еще- <Алекс>?
М?
Доставай хлопья и ешь
Уже перехотелось
<Алекс> пошли его в жопу и поешь спокойно
Не заставляй меня. Поем когда снова захочу- погрызывая большой палец

<Прости>. <Хорошо> я надеюсь. <Ну> а мне пора. <Ладно>
<Давай>
Пока малыш
Пока- <Алекс> отключила связь и небрежно положила его на тумбочку. Дотянулась до коробки посмотрела на горсть хлопьев которые достала и посыпала обратно а коробку. Прижала ноги к телу и уткнулась подбородком в колени.
<Энди> раскладывал свои вещи с рюкзака, а <Генри> лежал на кровати смотря на все это
Я так вижу ты надолго
Пока тебе не станет лучше
<Тетя Тесс> тебя так и отпустила?
<Ну> не сразу конечно. Я ее разбудил тем что гремел всем чем можно. Ей я надоел и отпустила
И что ни звонка не письма от нее?
А кстати она сказала мне чтобы я ей каждый день звонил. Надеюсь сегодня не считается
<Ну> да она же тебя видела
Я буду здесь спать?
<Ты> не хочешь спать со мной?
<Нет> что ты… а я просто подумал, что ты сейчас не захочешь чего то такого. И поэтому спросил
Не парься. Да можешь спать здесь. Точнее ты будешь спать здесь иначе без тебя я не усну- <Энди> тепло улыбнулся, отбросил вещи и залез к нему на кровать. <Лег> на бок чтобы быть лицом к лицу к <Генри>. Тоже самое сделал <Генри> и они взялись за руки
Руки холодные.
<Знаю> и?
Замерз?
<Нет>.
Врешь ты весь дрожишь. Укройся
<Энди> все нормально. Ложись обратно
<Нет> пока я не узнаю откуда дует
Я там кажется окно с утра открыл.
С ума сошел.- <Энди> пошел в мини библиотеку в которой и вправду было нараспашку открыто окно
Я забыл закрыть прости
<Простынешь>. У тебя никого нет чтобы тебя лечить
У меня всегда есть ты
О нет я не умею лечить людей. Я сам то болею раз в год
Я тоже закаленный и не помню когда в последний раз болел. Тебе боятся нечего
И что ты решил вспомнить какого это?- <Энди> раскрыл ему одеяло и укрыл уже без его ворчания
<Отдохни> я продолжу разбирать вещи
<Нет> ложись со мной как только что
Тогда ты обещаешь мне уснуть
Возможно-
<Дебби> после проснулась так же в кровати <Макса>. Даже не успев понять как она там оказалась слегка потянулась и протерла глаза чтобы уже до конца прийти в себя. Спустившись с кровати увидела лежавшую рядом со спящим <Марком Мию>. Она была с краю и легко могла привстать
<Мия>?
<Ага>. <Ну> ты как?
Как ты здесь оказалась?
Мы с <Маей> решили проведать вас
Она что тоже здесь?
Да. С <Максом> на кухне
Понятно. На долго же меня вырубило
Как прошли похороны? <Прости> глупый вопрос
Было страшно. <Ну> а именно смотреть на мальчиков и на него которые носили на плечах его гроб. Не могу поверить, что его больше нет. да мне кажется никто не может
Да он ведь даже не подавал виду что уже устает.
<Ладно> я пожалуй пойду к <Максу>. Узнаю как он
<Уверена>?
Да да. Просто думаю если ты начнешь меня обнимать я начну плакать. А я этого не особо хочу так что-<Дебби> уже стояла у двери и решалась выйти. Спускаясь по лестнице не стала кричать и звать <Макса> потому что итак было понятно что в доме было сонное царство. И она оказалась права. <Макс> действительно утомился и все таки уснул на диване. На кухне была <Мая> в фартуке и что то готовила
<Мая>?
<Дебби>
<Ты> что то готовишь? Этот спит? Два явления неестественны. Боюсь представить что случится дальше.
Он лег при одном условии
И каком? Мне нужно его запомнить- <Дебби> улеглась рядом с ним и расставила ноги по столу
Если я приготовлю его заказы
<Ну> и как
И хочу сказать мне нужен помощник. Не хочешь?
<Хах> я? Помогать тебе? Извини ну мы вроде как с тобой враги разве нет?
Помню. <Ну> это ведь не для меня. А для него. Разве ты не пожертвуешь одним делом со мной, ради него-<Дебби> посмотрела на то как <Макс> спит теребя его кудри потом на <Маю> и на стол
<Ладно> сколько заказов у него
Нам повезло только три
Но я это буду делать при одном условии.
Слушаю
<Ты> не будешь мне как либо упоминать о <Фреде> и о сегодняшнем дне. Я не хочу плакать при невидимом луке особенно с тобой. Помни мы не подруги
<Ну> почему бы ими не стать?-не выдержала <Мая> и с стуком прихлопнула духовку
Что? <Ты> между прочим ему изменила
После того как он изменил мне с тобой
<Ну> а еще до всего этого ты с…
Заком. Я помню. <Ну> прошлое на то и прошлое чтобы стирать его с памяти. Потому что сейчас ты можешь быть уверена, что я на него не посмотрю.
И почему же?
<Ну> во первых у нас все уже давно кончено. А во вторых у меня появился новый человек
И кто же этот мученик?
<Алекс-<Дебби>> полминуты доходило осознание
<Алекс>?
Да
Та которая таком торгуется?
Да. Так что может быть в кое то веки разрубим топор войны и начнем хотя бы нормально общаться?-протянула <Мая> руку-<Дебби> еще посмотрела на нее и пожала в ответ
<Идет-Мистер> и миссис <Ноилс> зашли в свой дом. И лишь только маленький тусклый луч света с улицы и окон освещал убитую квартиру.
Давно мы сюда не заходили-решил прервать молчание мистер <Ноилс>
Угу. Неделями ночевали в больнице. Не знаю зачем мы вернулись
Больше идти некуда
<Ладно> пойдешь в душ? <Ты> ведь копал
<Стоит> но. Как то не хочется это все смывать
Как хочешь-она прошла по коридору и остановилась у комнаты <Фреда>-надо разобрать его вещи
<Зачем>?
Это его комната с семи лет. Как бы мы не хотели надо разобрать те которые в детдом. –она нагнулась за первую попавшуюся игрушку на полу
<Хорошо> пойду принесу коробки с подвала
Угу-мужчина вышел с комнаты оставив миссис <Ноилс> на кровати с мишкой в руках. У мишки была пришита лапка. Теребя ее за ниточки вспоминала как все это было
<Мам>…-<Фред> стоит перед миссис <Ноилс> с руками за спиной и явно что то прятал
Да солнышко?-она в то время была занята готовкой
<Ты> пожалуйста только не обижайся ладно?
Что случилось?
Помнишь ты мне вчера медвежонка подарила?
<Ты> про мистера <Патинксона>?
Да…
<Ну> и?
У мистера <Патинксона> перелом руки-он наконец показал порванную игрушку маме. Та присела и взяла у него бережно мишку
Что ж. раз уж сломалась давай лечить?
<Ты> на меня не обижаешься?
На что? Это ведь твоя игрушка
<Ну> ты мне его недавно подарила
<Ну> никто ведь не вечен. Лучше помоги мне найти нитку с иголкой
Бегу! –от глубоких мыслей ее отвлек недолгий стук по двери который раздал мистер <Ноилс>. У порога он стоял уже с коробкой в которой поместилась пыльная разрисованная гитара
<Смотри> что нашел
<Вау>! Надо же
Я и забыл что не выкинул ее-вытащил инструмент с коробки и походу вспоминал как настраивать.
Помнишь это был единственный способ его успокоить от кошмаров
И эти бессонные ночи? Как это можно забыть
<Ага>-она поникла головой упирая взгляд твердо на пол
Может быть нам удастся прогнать и тот кошмар что его больше нет?-у мистера <Ноилса> появилась идея и он начал перебирать аккорды. Комната перенеслась на годы ранее. <Фред> лежит уже укрытый одеалом
Вы не подумаейте. Я не сильно испугался. <Ну> нет. Просто бывало и
Не волнуйся хочешь песню?- так же настраивал гитару мистер <Ноилс>
Не знаю
<Давай> сегодня снова ту твою любимую.
<Хорошо>. <Мам> ты можешь идти спать. Тебе ведь завтра на работу
И пропустить папин концерт?- она легла кучнее к <Фреду> и надежнее укрыла- двигайся- мистер <Ноилс> продолжил играть и начал петь. Только после припева от миссис <Ноилс>.
<Вилл> отвез <Лили> уже к себе домой и укладывал в кровать. Но это было уже бесполезно потому что она уже просыпалась
<Вилл>?
<Ага>
<Ты> здесь и я у тебя дома?
Да. Как ты себя чувствуешь?
Нормально
Хорошая ложь
<Мог> бы тогда не спрашивать.
<Прости>.
Я хочу обратно в больницу
<Зачем>?
Потому что когда у меня умирают пациенты я всегда там. Мне нравится верить и чувствовать их дух рядом с собой.

Тебе так становится лучше?
Сейчас не знаю
Впервые за всю свою карьеру я потеряла двух. До смерти <Фреда> я слишком перестаралась на операции и потеряла пациента. Для успокоение решила увидеть <Фреда> и попрощаться. Я приготовила такую речь… такая речь
Что ты хочешь сейчас?
Забыться? Может быть
Знаешь что мне в этом помогает?
Предполагаю
Принести?
<Да-<Лили>> приподнялась с положения лежа и ждала пока <Вилл> снова вернется. А вернулся он с бутылкой крепкого виски и вином-вот это арсенал
<Знаю>
Налетай!-<Лили> не задумываясь взяла виски и выпила с горла после закашлялась из за прожженного горла
<Напомни> как быстро ты напиваешься?
Сейчас и узнаем.- <Вилл> грустно посмотрел на <Лили> и отпил немного вина-сильно не налегай ладно.
Почему?
<Ты> еще потом должен меня отвезти домой. Не думаю что дети захотят чтобы я тут ночевала. Хотя я через несколько глотков передумаю
А то что они увидеть тебя пьяную это им понравится?
Я не знаю. Это бывает редко так что думаю они будут в шоке. <Ну> это мое решение только после одного глотка.
Понятно. Как скажешь. Сегодня все тебе.
Не грусти ладно
Что?
Тебе ведь грустно что ты не можешь оторваться со мной
<Нет> мне не нужен алкоголь чтобы с тобой развлекаться. Мне нужна веселая <Лили> чтобы развлекаться. А грустно мне при виде тебя убитой. Так что я готов погрустить с тобой-тронута словам <Вилла <Лили>> отпила еще немного и поднялась чуть пошатываясь
А я не хочу грустить
Не хочешь?
<Неа>…-она дошла до колонки на полу присела чтобы включить-еще успею когда отрезвею, а сейчас-она поставила музыку
<Уверена>?
<Ага>. Почему нет?-она поставила бутылку на стол и протянула руку зовя <Вилла> на танец
Но
Скорее. Или отказываешься от моего не грустного танца?-<Вилл> еще немного отпил и дотянулся до ее руки взяв другой за талию смотря в ее стеклянные глаза.( песня: Dark Red-Steve Lacy’s) забываясь во всем кружились в танце.
<Генри> сидел на кресле закрываясь под огромным блокнотом. Рисовал он вполне спокойно. Вернее с тем же не принудительным лицом
Что рисуешь?-спросил <Энди> вылезая из телефона
Да так. Ничего
Покажи-<генри> с улыбкой показал пустой лист
А…
<Ага>
Что такое?
Я устал. Я не хочу рисовать
А что хочешь?-<Генри> дотянулся до канцелярского ножа и раскрыл его-зачем ты достал нож?- напрягся <Энди> и даже привстал. <Генри> искоса посмотрел на него и начал таким способом точить карандаш
Точить надо
Фух забываю что у вас художников зачем он вам
<Ну> если честно у канцелярского ножа есть еще функции- рассматривал острию <Генри> пугал <Энди>-ровно сгибать бумагу через гладкий конец
<Ты> перестанешь делать паузы?
Возможно-<Генри> расточил карандаш слишком сильно и был слышен треск грифеля. После он выкинул блокнот и туда же вместе с ним полетел карандаш. И вместе с этим еще и порезался забывая о ноже. <Генри> просто взглянул на рану и закрыл
<Аккуратней>. Забыл что в руке нож?-<Энди> встал, подошел к нему сразу видя кровь на руке
Бывает.-показывая руку. Порез оказался на запястье. Приглядываясь <Энди> дал <Генри> подзатыльник-Ай! А вот это больнее. За что?
Идиот ты чуть в вену не попал
<Прости>
Иди сюда
Как ты увидел, тут вены еле заметны-<Энди> находя аптечку искоса на него посмотрел
Вот засранец-понял сразу <Генри>
Не стану обижаться потому что знаю что любя. Да нет просто… не важно
Что?
Ничего. Сменим тему
<Нет <Энди>> раз уж начал то продолжи
Уверен ты не захочешь чтобы я продолжил. Потому что речь о том как я чуть не сдох- <Энди> сорвался на тон выше и вздохнул
Как и когда это случилось?
После смерти родителей. Где то неделю спустя. Я пришел со школы как обычно сорвался потому что весь день напоминали про аварию
Идиоты
Да и я выплеснуть всю злость на руку порезами. Но переборщил, попал в вену не мог минут двадцать остановить кровь. Отключился, проснулся в больнице с перевязанной рукой. Пришлось зашивать
Я надеюсь после этого усвоил какой нибудь урок?
Да да… я где то пол года перестал
<Ай-<Энди>> нашел чем можно обработать и это очень щипало.
Теперь терпи. И вспоминай что тебе поможет еще чтобы успокоиться-дальше ковыряясь в аптечке искав пластырь
Хочу накуриться
Это не поможет это точно
Почему?
Потому что. Нашел…-вытаскивая пластырь с глубин чемодана-потому что знаю что ты прекрасно справишься и без этого
У тебя есть идеи?
Да
<Ну> и?
Ам…-<Энди> обратил внимание на гитару сзади него-а тебе точно понравилось как я пою?
В прошлый раз? Да еще бы
Тогда я знаю что делать
О нет неужели сам <Энди Новелло> будет мне петь?
<Ага>
Где я? Уже в раю?
Почти
Точно уверен сейчас там окажусь
Спустись обратно и лучше говори что мне петь-устраиваясь поудобнее <Энди> лег с гитарой рядом с <Генри>
Не знаю. <Давай> ту которую в прошлый раз пел “Grenete”?
Да
Не.
<Ну> тогда сам выбирай-сдался <Генри>. <Энди> задумался и вспомнил
Я знаю. Тебе понравится
<Давай>. <Удиви меня- <Энди>> подбирал первые аккорды к песне ( песня: Someone you loved- Levis Capaldi)
<Айзек> пришел в комнату и сердито лег на кровать. <Алекс> не особо хотела спрашивать об этом, но все таки нужно было
Что случилось?
Ничего
Ок-продолжила сидеть в телефоне
Почему все вырубается на самом интересном моменте
Ради драмы. Разве сам не был в курсе.
<Знаю> ну это так бесит
Да
<Ты> что делаешь? Разве не твоя очередь драться с малым за телек?
Во первых я выше этого во вторых я что то не слышу не телевизора ни криков
Не знаю все было спокойно когда я уходил. <Эйдан> на кухне а малой в телефоне
В чьем?
<Эйдан> ему дал поиграть чтобы успокоился
Ему нельзя-<Алекс> резко встала с кровати прошла пару шагов и пошатнулась и вскоре вовсе упала на четвереньки
<Эй> ты чего?-<Айзек> подошел к ней
<Резко> вставать это было зря… все нормально-она встала и потерла глаза-картинка уже проявилась
<Ты> когда нибудь перестанешь меня… нас всех пугать
<Вау> неужели я испугала даже самого буку в этом доме?-покачала его подбородок
Заткнись и иду уже что нибудь поешь
А кстати-<Алекс> вернулась забрать собой хлопья
Я надеюсь ты не будешь это доедать считая за обедом-снова сел на кровать-<Алекс> промолчала. А <Айзек> вздохнул
Да нет я поем.
<Ну> да
Итак кто хочет есть?
Да-видимо это была уловка для <Джей джея> чтобы он бросил телефон
<Зачем> ты дал маленькому зомби мозги то есть телефон?-шепнула <Эйдану> подтолкнув его
М?
Угу-передразнила его
Двигайся. <Алекс> а что кушать?
А кушать-алекс открыла холодильник котором было не так много еды-вчерашние овощи которые нам сказали доесть. На тарелке лазанья которую я никому не советую-понюхав еду тут же скривилась поставив обратно
Может закажем что нибудь?
Это возьмем план на вечер ну а сейчас. Хотите омлет?
На обед?-искоса посмотрел <Эйдан>
Фу
<Ну> тогда предлагаем, а я готовлю
<Ты> умеешь готовить?-от удивления приподнялся за стол <Джей джей>
<Ты> можешь смотреть на еду?-отложил наконец телефон <Эйдан>
Очень смешно-открывая морозильник-о у нас есть нагетсы. Хотите?
Да
Еще спрашиваешь?
<Хорошо>
<Алекс> а ты будешь кушать?
<Ну> конечно
Что и прямо с нами?
Да да поешь с нами-алекс молчала перекладывая замороженные куски курицы в тарелку
<Ты> что прям так собралась нам подавать?
<Ну> если ты собрался так кушать
Так это же не вкусно-расстроился <Джей джей>
Поэтому буду жарить. Тут написано что это как обычную лапшу . только жарить. Справлюсь и без пожара
Окей.-
<Мая> с <Дебби> уже еле сдерживали смех чтобы никого не разбудить и между ними были признаки дружбы и впервые не ссоры и криков.

Да у нас тоже такое было
Слушай, а сколько раз в месяц у вас было что то?-неожиданно спросила <Дебби>
<Ты> про секс?
<Ну>…
Один
Серьезно?
<Нет> я говорю что один раз за все время отношений
А?
Просто. Я была еще не готова, а он на меня не давил
<Ты> была не готова? А он не обижался?
Да нет вроде
Надо же на него это совсем не похоже.
Я просто не хотела лишаться девственности до 18
<Вау>
Да знаю со стороны я другая
Совсем
<Ну> только после поняла что не прочь бы с кем то попробовать например с <Алекс>.-понимая что сказала перекликалась-нет не подумай мы еще этим не занимались я в том смысле…
Может быть ты просто не хотела это с ним? И ты больше склонна в этом с девочками то есть с <Алекс-<Дебби>> лизнула палец попробовав с миски что то-м.. думаю сойдет-а <Мая> задумалась на счет ее слов. Но сразу же откликнулась на звонок в дверь
Я открою
Я и не собиралась- <Мая> открыла дверь отряхивая по дороге руки. За дверью которую она открыла стоял <Джереми>
<Макс> тут живет?
Да а кто его спрашивает?
Я <Джереми-<Дебби>> как только услышала имя вспомнила кто он
<Хорошо>, а он тебя знает
Еще как-<Дебби> воткнула нож в доску- что ты тут делаешь? <Тебя> подозвал <Джон>? –вокруг замигал свет <Дебби> убивала его взглядом и тот по всей видимости стал задыхаться
<Нет>… я пришел помочь
<Дебби>?-не понимала что происходит <Мая>
Это помощник <Джона>. <Джон> который похитил <Макса>
Что?
Ах…это не так-<Джереми> синел и не мог толком ничего сказать
<Повторюсь>. Что ты тут делаешь?-<Дебби> успокоилась ее глаза приняли человеческий облик и <Джереми> задышал
Я пришел помочь. То есть с миром-поднимая руки для смирения
Почему мы должны тебе верить?
Если бы я хотел что то плохое я бы это уже сделал. Хотя как <Джон> говорит у меня бы духу не хватило и я не пришел бы с ним
<Ладно> это похоже на полу правду
Я пришел чтобы предупредить о скором плане <Джона>. Он хочет убить вас всех. <Ну> в первую очередь <Макса>. Чтобы потом получить его демона
Это он его отравил?
Да
Отравил?-<Мая> все еще была в недоумении всего что происходит
Я тебе потом все объясню. У <Макса> нет больше сил
Что? Как?
Все благодаря этому яду. Скажи спасибо <Джону> его план провалился? Получается он не сможет его убить
<Каков> был план?
Отравить его и приготовить противоядие зачем то. Но он бы уже умер у его ног и он смог заполучить его демона. Это ведь так работает?
<Ну> в чем тогда смысл противоядия?
Знает только он.
Может у него есть какой то другой план. О котором ты тварь умалчиваешь?
Клянусь нет-отворачивался от <Дебби>-это все что я знаю. Больше он мне ничего не рассказывал
<Ну> да он ведь опытный злодей и не стал бы доверять какому то парнишке свои каждые действия. –<Мая> стала подключатся в разговоры-Для него очевидно ты слишком туповат
<Эй>!
<Ты> права
Дважды эй
Какой нормальный злодей станет вообще кому то рассказывать свои планы?
Может быть он сейчас что то замышляет. А тебя отпустил чтобы выиграть время
Точно!
Тогда надо что то делать.
<Ну> без <Макса> мы точно не справимся. Он красный но сейчас он бесполезен
Именно красного он и хочет
А то что он без сил?
Уверен он способен их заполучить. Любой ценой
Почему ты думаешь что у нас не получится. А ты какая?
Я синяя чуть слабее красного
<Ты> чуть меня взглядом не придушила. И еще не уверена в своей силе?
<Макс> говорил ты
<Желтый>. Но я не особо полезен потому что не умею пользоваться всем этим.
Сгодишься
А не легче просто как нибудь под шаманить над <Максом> чтобы у него вновь появились силы?-предложила <Мая>
Я не знаю.
Но все равно нам нужно пробовать все варианты. Златко все еще в нем так что это как вариант
Думаю с этим всем нужно торопится. Никто не знает что у этого психа на уме и сколько у нас времени.
<Ну> в таком случае нам нужна книга
Книга?-<Дебби> набрала <Генри> так и ничего не разъяснив. <Генри> же продолжал слушать концерт <Энди> восхищаясь в одной позе
<Дебби>?
Да я
Как ты?
Не важно нам нужна книга
Что?
Сейчас да. Мы можем сейчас ее
Сейчас забрать учебник? <Дебби> нет прости
<Учебник>?
Я оставил его в школе. Как только выйдем я отдам ладно
<Ага>. <Ты> сейчас с кем то и не можешь разговаривать об этом в открытую
Я просто сейчас в <Энди>
<Ладно> хорошо я перезвоню когда он уйдет-прервав связь
Кто звонил?
Ах это… <Дебби-<Генри>> посмотрел в шкаф в котором что то пошатнулось-я одалживал у нее учебник по химии и забыл вернуть
Она вспомнила о химии на зимних каникулах?- продолжил перебирать аккорды
Да это ведь она.-с книгой явно что то происходило и это уже слышалось <Энди>
Куда ты смотришь?-хотел повернутся но <генри> не дал и схватил за плечи
Никуда!.. Я просто задумался какую песню тебе еще заказать
Может помочь?
А помнишь ту что мы танцевали медляк на вечеринки
<Да-<Энди>> отдался румянцем-ну я аккордов не знаю
Не страшно. Хочется послушать ее в твоем исполнении
<Ну> что?
Что? Книгу мы сегодня не получим
Почему?
Потому что <Генри> не может нам сейчас ее дать. А еще тут вы и я не могу вам ее показать
Что вообще за книга? О чем она?
Не важно. <Ладно> думаю на сегодня достаточно приключений и всем пора домой. –<Дебби> вела к выходу <Маю> с <Джереми-спасибо> <Мая> что пришла вместе с <Мией>
А где она
Сейчас приведу. А ты-<Дебби> жалостно посмотрела на <Джереми>-<Тебя> мы вообще не звали и там и так не был нужен. Пошел вон отсюда
А ничего что я вам сейчас помог?
А ничего что ты украл моего парня? И из- за тебя он остался без сил и поэтому ты здесь чтобы это исправить
Это не из- за меня
<Вали> домой. И даже если его у тебя здесь нет я не против если ты бы сдох на улице!-захлопнула перед его носом дверь
<Как-> то грубо?
<Знаю>. Но я не жалею
<Ладно> слушай может быть нам и правда пора. <Ты> ведь не против?
Я? Чтобы ты ушла? Если бы мы сегодня бы не подружились,- то я бы сказала» я никогда не была против того что ты уйдешь <Мая>» но сейчас мы типа друзья так что я промолчу-<Мая> с ухмылкой потянулась к ней и крепко напоследок обняла
Я тоже рада что мы подружились
<Давай> удачи тебе с <Алекс>-с лестницы спускалась <Мия>
<Ты> что ей рассказала про <Алекс>?
Не только мы еще сдружились
Вы? Вдвоем и друзья? Что я пропустила?
По дороге расскажу. Идем-
<Генри> и <Энди> лежали в обнимку в тишине. А все потому что <Энди> уже устал играть и <Генри> согласился просто полежать
Мне скучно
Мне тоже
Что можно сделать такого кроме моего пения
Можем посмотреть фильм? <Ну> или сериал
Хочешь в сотый раз пересмотреть <Шерлока>
Почему я должен выбирать?
Не знаю
Что ты хочешь посмотреть
Не знаю. А нет знаю
Что?
«Друзей»
Хорошая идея. <Давай> –<Генри> встал чтобы подойти к компьютеру, который почти всегда был на столе
А что это под столом?-<Генри> нагнулся и подтянул к себе коробку
А это прожектор, который мне кстати подарили неделю назад
И ты забыл про него и оставил пылится под столом?
<Ага>
Как ты мог
Я не специально. Можем сейчас его открыть и смотреть через него. Будет как в кино. И через потолок –покручивал со всех сторон коробку
Открывай скорее-<Энди> радовался подарку больше <Генри>
Мне кажется этой штуке нужна зарядка
<Давай> поставим и будем смотреть
А нет он заряжен
Включай. Там есть инструкция?
Конечно-пытался вчитаться в маленькую книжку-только если мы знаем китайский, французский, русский, или немецкий
Да ладно. <Нет> английского?
Ни строчки мирового языка, который знает почти весь мир. –бросил инструкцию на стол

<Ладно> давай попробуем разобраться по картинкам из коробки-<Энди> подошел и сел на корточки рядом с коробкой-находи кнопку включения-нажав на что то гаджет издал приятный звук-теперь нужно его присоединить к любому устройству через блютуз
<Хорошо>, когда все логично
<Нажми> на голубую рядом кнопку.
Нажал
На компе видно?
<Нет-<Энди>> посмотрел на коробку <Генри> всматривался в в компьютер
А ой прости надо придерживать
<Хорошо> готово
<Зачем> тут такая толстая инструкция если все легко
Может быть те, кто не знают английского не знают что такое блютуз?
<Ну> мы ведь разобрались. Значит все не так уж и плохо
<Давай> занимай удобное место сейчас включу-<Энди> как ребенок обрадовался и запрыгнул на кровать поставив возле тумбочки <Генри> прожектор
Он будет на потолке показывать?
Да
Мне кажется будет не особо удобно
Почему?-на половину громкости уже заиграла песня с заставки сериала
Не знаю обычно, когда мы смотрим с компьютера моя подушка это ты
<Ну> давай посмотрим удобно или нет-<Генри> не заметил коробку и споткнулся об нее
<Ты> идешь?
Да сейчас. Надо вынести это на улицу
Потом
<Ты> хочешь чтобы кто то из нас еще раз споткнулся ?
<Ну> вынеси пока в зал, а потом на улицу-коробка была пыльная и после чего когда <генри> вынес ее оставив возле лестницы она оставила черные следы
Идем ты все пропустишь
<Секунду>. Уже иду-<генри> зашел в ванную комнату включил кран и окунул руки под напором воду. Грязь тут же смывалась, но этого было мало. Намылил руки до пены и не торопился смывать. После вытерся чистым полотенцем, которое сразу выбросил в корзину-какая серия какого сезона?
3 сезон 5 серия
Почему она?
Не знаю
Не хочешь первую и все с начала?
Не-а. Какой бы сериал не был первые сезоны всегда скучные
<Ну> может быть потому что смотритель только изучает сюжет героев и всякое такое?
<Может-<Генри>> устраивался рядом с ним поудобнее и <Энди> сразу же пристроил голову на <Генри> плечо
<Ну> что удобно на потолке?
Да. <Ну> мне всегда удобно когда ты рядом, так что разницы нет-<Генри> прижал его ближе и поцеловал в макушку
<Лили> и <Вилл> лежали на кровати
<Ну> что?
Что?
Что ты хочешь сейчас?
Я хочу еще-вертела перед собой пустую бутылку от вина
А может быть <домой?-> отнял с ее слабых рук бутылку-мы уже убедились что пить ты умеешь
<Ладно> я поеду с тобой. Ко мне домой. Если ты поедешь со мной ко мне домой
<Договорились>. Иначе кто тебя отвезет
<Нет>. нет. ты поедешь со мной ко мне домой и будешь там спать
Что?
Да. Мы будем вместе спать.
И думаешь никто не будет этого против?
А кто будет?
<Хорошо> идем
<Нет>. нет пока ты думал я передумала
<Ты> не устала еще?
Я хочу таблетки
Какие?-напрягся <Вилл>
Красивенькие… С белой упаковочкой. Я все еще все помню. –<Лили> нагнулась и не удержала равновесие. <Вилл> ее поймал чтобы она не уткнулась лицом на пол-я больше не хочу работать.
Почему
А я не могу работать. Я беру отпуск!-прокричала она-на всю жизнь
Так нельзя. Почему ты не можешь работать
Я не лечу. Я убиваю.
Было всего раз не означает что ты будешь ошибаться и дальше.
Ошибаться. Да. Поэтому. <Зачем> больнице такая ошибка как я?
Не хочешь это обсудить завтра?
Может быть. Хочу на ручки-потянулась к <Виллу>. Он поднял ее и понес дольше. Пока уходил с ней из квартиры она уснула. Но очень не вовремя ему позвонили. Это была <Эллен>
Перезвоню. Мне нужно довести твою пьяную подругу до машины
Что…-<Вилл> отключил и положил телефон обратно в карман. Открыл машину положил <Лили> на переднее сиденье и пристегнул и захлопнул дверь. Достал по дороге до места телефон и перезвонил
<Алло да>?
В каком смысле
<Ну> в том смысле <Лили> в стельку. Как еще это можно объяснить?
И на сколько?
На столько что она хотела меня обнять но уснула. А сейчас я без ее ведома хочу увести ее домой
<Зачем> ты ей дал выпить?
Согласись ей это нужно было. Почему бы и нет. и в чем тут проблема я абсолютно трезв и целый день ее пьянства был с ней.
Ей нельзя
Почему? Вроде как здорова. Или я чего -то не знаю?
От одно глотка ее выносит
Да нет она вполне адекватно себя вела. Может быть когда ты была с ней когда то в баре она не умела?
Сколько она выпила?
2
<Правда>?
<Ну>. Возможно 2 с половиной. И почему тебя это вообще должно волновать
Я забочусь о ней!
Это не забота это чрезмерная опека. Совершенно разные вещи. <Ты> не мамочка чтобы ждать ее дома
Да, но она мамочка 3 детей которые ждут ее дома
И что это не значит, что она должна все время работать и отказаться от всех развлечений в мире. Она человек, который может совершать ошибки. И ничего не случится если она раз в год выпьет чего- то лишнего и на час вернется домой как должна. Никто не смеет отказывать ей в этом. Сейчас она в замешательстве уходить ей с ее любимой работы или нет. а знаешь почему? Потому что она до чертиков устала. А я устал видеть на то как она винит себя от каждой смерти, в которой она вовсе не была замешана. А сейчас ты на полном серьезе была уверена, что она не выпьет ни стакана?
<Нет>… прости-<Лили> была повернута к окну и <Вилл> не заметил, что она уже проснулась и все слышала. И от услышанного уже была в слезах
<Ага> все хорошо спасибо!-<Алекс> прощалась с курьером у которого забрала две коробки пиццы. Как захлопнула дверь тут же пробралась в дрожь от минутного холода-как же холодно…-донесла до стола кухни пиццу и глубоко вздохнула-пицца!
Пицца?
Пицца?
Пицца где?
Я первый-с комнаты <Эйдана> и <Джей <Джея>>. Первый сталкивался <Эйдан>. Они застряли у двери и не могли вылезти
<Хахах>…- издевательски посмотрел на это <Айзек>, который спокойно мог пойти
<Нет>
А ну стой-падая вдвоем побежав к нему на скорости. После чего все втроем набросились на перегонки к двум коробкам
Боже мой вас всего трое а шуму мне кажется больше чем от стада слонов.-<Алекс> мирно хотела обойти всю эту голодную толпу- тут две коробки неужели вам не хватит?
Нам то хватит
Тогда зачем столько суеты ради какого -то куска еды?
Тебе то конечно не понять, что значит попробовать. тот самый! Самый вкусный кусок пиццы-парни начали подбирать по одному куску
Пицца круглая и все куски одинаковые. –напоследок она захлопнулась в комнате
<Ох>… идиоты-со вздохом упала на кровать. С ее падением откликнулся телефон. Ей пришло сообщение от <Маи>
Привет
Привет-отправила со смайликом сердечко-как дела?
Да так пойдет
Я прочитала это грустно. Что- то случилось?
Не у меня, а у <Макса>
Что случилось?
Помнишь друга. который попал в реанимацию
О нет
Он недавно умер
…-<Алекс> перечитала сообщение и ее охватила дрожь по телу- когда?
Дня два назад. Тоже в шоке
<Макс> столько про него рассказывал. Даже не верится
<Ага>
<Ну> и как он?
В панике. Только с <Мией> ушли от них.
Печально
У тебя как?
<Ну> получше
<Рассказывай>. как день прошел?
Устала следить за этой стаей. Родители на пару дней оставили, а сами сва<лили>
Не завидую
Прикинь меня старшую
<Вау>. А разве <Айзек> не старше тебя?
Он? За старшего?
Что все так плохо?
Он пульт с младшим поделится не мог. Так что родители приняли правильное решение. И я конечно все еще боюсь что дом сгорит до их приезда. Но да ладно
И что как?
Только что побежали за пиццей как стадо слонов. Их всего трое. Откуда столько шуму?
<Ну> не знаю-за дверью снова слышались споры-секунду. Кажется там снова что то творится
<Беги-<Алекс>> вылезла с кровати отложив телефон и вышла из комнаты

Что на этот раз.
Мы не знаем сколько тебе оставить. Я думаю тебе и корочки погрызть на год хватит-шутил <Айзек>. <Эйдан> толкнул его чтоб тот угомонился
Тоже верно-невозмутимо ответила <Алекс>
Одной не наешься?
Вполне
Кто может наестся одной издеваетесь?- возмутился <Джей джей>
Боже мой. Я и сама как нибудь разберусь спасибо. <Стоит> следующий вопрос. Вы что умяли две пиццы за те две минуты что меня не было?
<Ну> да-все хором они
Боже я живу с животными.
Мы тебя тоже любим!
Это вы еще и колу не начали разливать
У нас есть кола?
В подарок было. Я пожалуй пойду. И все таки оставьте мне две ладно
Я же говорил!- обрадовался <Джей джей>.
<Генри> уснул во время просмотра сериала. <Энди> это заметил уже давно и выключил все сидел тихо, залипая в телефоне. Листая « тик ток» он до листал до одно видео где рассказывают как что то готовить. Сразу же пролистывает и следующее видео тоже распаковка еды с «Макдоналса» понимаю, что возможно ничего не изменится поднялся посмотрел на спящего <Генри> нагнулся чтобы поцеловать его в губы и укрыл дальше пледом. после спустился на кухню и искал что можно поесть. В холодильнике кроме соусов молока сыра и яиц ничего не было
Впервые этот холодильник пустой.-достал яйца 4 штуки и одинокий сыр поставил рядом с плитой прошарился в полках и нашел сковородку. Поставил греться на малом огне-это будет первый раз когда я готовлю в чужом доме. Да и вообще впервые когда я что либо готовлю-не хочу ставить никаких русских стереотипов но…-<Энди> нашел под раковиной бутылку подсолнечного масла-ты гений-дальше подлил слегка на сковороду она зашипела. Продолжил готовку разбив два яйца попало очень много скорлупы которую он не заметил. Он взял с холодильника все 4 яйца и как то поместил их в одну сковороду-надеюсь я все правильно делаю-откопал в шкафах терку и натер сыр вид блюда стал более аппетитнее. Через пол часа <Генри> проснулся и спустился на шум
<Энди>?
Ой прости разбудил?
Да нет. ты что то готовишь?
<Ага>-закончив порцию для него красиво поставил на стол
Яичница на ужин?
<Ага>
Оригинально. <Ну> ладно-<генри> сел напротив него и уже начал есть. По его лицу было сразу видно что что то не так но он быстро это исправил улыбкой
Вкусно?
М? да…
<Правда>?
Да. Очень.-продолжил есть скорлупу с улыбкой-<Энди> тоже начал есть, но тут же скривился. После <Генри> не стал притворяться и скорчился
Какая гадость-выплевывал все в тарелку
Да в следующий раз скорлупу чуть поменьше
<Боже-<Энди>> выкинул все что было в тарелке. Пока <Генри> просто это отодвинул-почему ты не сказал как это ужасно
Как сам повар не хотел тебя расстраивать. Ведь ты так старался.
Да я бы не расстроился. Я готовлю впервые
Я понял
<Прости>. <Ты> ведь толком ничего не ел за все эти дни. Я хотел тебя чем то обрадовать
Ничего. Спасибо! Но не стоило
Потому что я не умею готовить и ты это знал?
Да
Эх ладно
<Суши> или пицца?-<Энди> улыбнулся забыв про провальный ужин.
<Вилл> довез наконец обездвиженную алкоголем <Лили>. Увидев краем глаза что <Макс> все еще спит на диване, а рядом на другой стороне так же уснула <Дебби>, пытался быть очень тихим. И сразу же добрался до комнаты <Лили>. Бережно положил ее на кровать, после того как убрал покрывало вместе с одеялом и тепло накрыл ее погладив по голове, не забыл поцеловать в лоб. Хотел остаться но что то его приманило обратно в зал. Он хотел повернуть на кухню но увидел <Макса> раскрытого нараспашку. Подойдя к нему не успел накрыть пледом увидел в ночи как он резко открыл глаза
Ой…привет. Тебе не…
<Пап?-<Вилл>> запнулся и промолчал-пап а мы скоро приедем?- опомнился все таки ответил
Да. Скоро…
Это ведь далеко да?
Ничего. <Ты>. закрой глаза и мы так быстрее приедем
<Правда>?
Обязательно-<Макс> закрыл глаза и <Вилл> продолжил его накрывать

