[Эриангум- слегка исковерканое в переводе с Японского-" инопланетная слизь". ]

Дорогие читатели, добро пожаловать в мир, где возможно перемещение в параллельные миры. Здесь существуют души, призраки и монстры. Мистика для людей чужда, однако они не отрицают её существование. Повествование будет идти параллельно из нескольких миров, которым в будущем суждено пересечься в своей истории ( для понимания я везде указываю вселенную от А до Д, и её название. Да, названия- это Японские слова, но в них обязательно скрыт второй смысл). И ещё, порой будут некоторые случайные совпадения с реальностью, за достоверность не ручаюсь, всё происходящее- выдумка, а моменты, вернее идеи для их написания, могут быть позаимствованы из истории.

...

Вселенная Г -Мурасаки(в переводе с Японского- фиолетовый, цвет, который могли носить только богатые и знатные).

<Горо Ивасаки>, 35 лет, учёный, естествоиспытатель.

На дворе тёплая летняя ночь. Сейчас середина июля, казалось бы, под вечер должно холодать, но сегодня выдался особенно приятный денёк для исследований. <Мужчина> в лёгкой старенькой рубахе, цвета утренней зари и штанах из хлопка дремал на лавке около дома. Время в районе 3 часов ночи.

Учёный этой эпохи заслуженно отдыхает от своих опытов до завтрашнего утра.

Стоит появиться первым золотистым лучам <Солнышка>, он проснётся и вновь примется за свои исследования.

Но кто же мог знать, что не так далеко от его деревни сегодня ночью ровно в 3.26 упадёт осколок метеорита.

Также, никто ныне живущий, да и в принципе никто не мог знать, что с падения этого метеорита начнётся совершенно другая жизнь...

<Мужчина> резко открывает глаза, чуть не падая с лавки, когда километрах в трех раздаётся сильнейший грохот, а земля будто содрогается.

Эффектное пробуждение- ничего не скажешь...

16 июля 1843 год 3.26 Ямагути (остров Хонсю) -падение на землю плотного металлического тела размерами 2,7 × 2,7 × 0,9 метров, на 84 % состоящее из железа и на 16 % — из никеля с небольшой примесью кобальта.

Учёный, будучи пробужденным столь резко и неожиданно слазиет с лавки , чуть не падая. Почему-то, всё тело пробирает дрожью, на миг становиться холодно. После же, интерес захватывает разум 35-летнего мужчины и тот не задерживаясь более ни секунды бежит к месту.

"Упавший метеорит, не каждый день такое увидишь! "- думает тот.

До пункта назначения бежать минут 20-25, однако уже издалека видно огромный кратер и уничтоженные деревья вокруг. В самом центре на дне ямы можно увидеть космический объект, размером с повозку. Он всё ещё красного оттенка, раскалился, пока падал. Однако кое-что привлекло взгляд взрослого. Само тело покрыто какой-то слизью фиолетового цвета. Эта субстанция светится в темноте, переливаясь различными оттенками- от жёлтого до синего.

"Это нужно запечатлеть на камеру",- тут же думает учёный.

"Благодаря <Жозефу Нисефору Ньепсу> в 1820,который изобрёл фотоаппарат, я как один из учёных при дворе самого императора <Тенхо> могу им воспользоваться",- подумал <Горо>, уже убегая во дворец к правителю.

Стража, что всегда стоит у ворот пускает учёного даже не задавая вопросов. "Мало ли что понадобилось этому человеку посреди ночи. Вдруг он сделает какое-то открытие? "- проносится в мыслях у сонного стража.

...

Вернувшись обратно, взрослый устанавливает фотоаппарат и делает снимок. Придя домой, он проявит плёнку, чтоб увидеть, что получилось. А сейчас, залезая в карман, он вытаскивает пробирку. Учёный всегда носит с собой в кармане одну запасную- мало ли будет что-то интересное.

Стараясь не подходить слишком близко, он на вытянутой руке держит пузырёк и набирает в него образец слизи.

-Эриангум... - произносит про себя учёный ( инопланетная слизь).

...

Сегодня его рабочая смена началась намного раньше обычного. Но упускать такое- просто грех!

<Мужчина> пошёл к себе домой изучать инопланетную субстанцию, с нетерпением ожидая результатов.

Завтра он позовёт коллег и они проведут всевозможные исследования этого нечта...

"Ух, аж руки чешутся..." - думал тот.

...

Вселенная А - Икигаи (в переводе с Японского- то что делает вашу жизнь стоящей).

<Сеиджи Нисида>, 15лет.

<Акира Комада>,15лет.

Монашеская школа "<Вабисаби>" (Слово <Вабисаби> описывает взгляд на мир. Речь идёт о принятии мимолетности и несовершенства вещей. И таким образом мы не обращаем внимания на время, а наблюдаем лишь красоту вещей вокруг нас, здесь обучаются дети с 7 до 18 лет. Школа специально в горах, в дали от технологий и других страстей цивилизации, дабы юные ученики могли ценить нечто, помимо всеми столь "любимого"- например современных технологий. Здесь практикуются техники по инидии и бессмертии, но это доступно лишь для окончивших обучение и по своему желанию решивших его продолжит (на горе Тануки, 2050 год нашей эры, 8 июня 12.08.).

Одна из многих школ в Японии, ученики которой после окончания отличаются силой духа, выдержкой и неплохими боевыми навыками. Расположение на невысокой горе не случайно- вокруг их школы произростает бамбуковый лес, обитают различные животные. Это помогает адептам почувствовать единение с природой, почувствовать силу жизни вокруг.

Здесь обучают и девушек и мужчин, это общий монастырь. Все-таки, новое поколение оставило отпечаток даже на столь отдалённых местах. Теперь считается крайне некультурно и даже недопустимо создавать исключительно мужские или наоборот женские школы. Однако у детей всё равно два разных крыла со спальнями- левое для парней, правое - для девушек.

Тут обучают грамоте, истории, литературе. Особое внимание также отводят для тренировок боевых искусств. По желанию дети могут дополнительно обучаться рисованию, музыке или например другим языкам.

Приятный летний денёк, сегодняшние занятия почти подошли к концу. Птицы весело поют, ветерок развивает полы их одеяний, а на улице становится жарче- скоро час пик, пора будет заходить в домик. Старец <Баоцзы-> монах, который странствуя по миру оказался в этой школе, был родом из Китая. Глубоко уважаемый среди молодёжи за то, что любит рассказывать интересные истории вместо уроков. Никто не знает точный возраст учителя <Бао>, однако поговаривают, что ему более 200лет. Учитель, что всегда с весёлой улыбкой, а речи его полны наставлений молодым.

Одной из особенностей старца было то, что иногда во время медитаций он мог видеть предсказания будующего. Порой, он видел то, чего не происходило здесь. Но это не значит что он ошибался. Возможно, как говорил глава школы, <Баоцзы> видел происходящее в параллельных вселенных.

Они не отрицали такую возможность. Все-таки иногда предсказания касались и нашей. А стоило ему сказать что-то, как он говорил, ему поведал сам <Будда>, то всё происходило невероятно точно- будто старец и правда мог увидеть будующее!

Когда старика спросили, почему он пришёл именно в эту школу, тот ответил, что такова воля <Божья>, и здесь он должен сыграть важную роль, правда, ему неизвестно, какую.

<Сеиджи> и <Акира> двое лучших друзей в группе 9А. Парень с темно-синими волосами до плеч, обычно убранными в шишку и подвязанными алой лентой( подаренной <Акирой>) в монашеском одеянии их школы нежно голубого цвета и удобной обуви из бамбука. И девушка с длинными строящимися алыми волосами, также собранным в аккуратную причёску - шишку, но при этом с постоянно выпадающими оттуда прядками. Она, как и все адепты носит одеяния их школы- кимоно голубого цвета и под ним шорты, в точно такой же обуви. В причёску она всегда добавляет небольшую заколку, подаренную парнем.


Эти небольшие дары не запрещены школой, хоть их и учат отказываться от всего. Это напоминает им друг о друге и дружбе, которая, как они были уверены, продлится вечно.

<Старейшина <Баоцзи>> вёл у них последний урок. На сей раз это была очередная история из жизни: как он шёл в неизвестном направлении. Его ноги просто делали шаг, за ним второй... Сердце вело его туда, куда известно одному Богу. Проходя деревеньку он наблюдал за беззаботно резвящимися детьми. Вот они, в отличие от взрослых, возможно были близки к счастью. Пока ничего не омрачало их существование, в силу того, что они ещё не понимали многого. Бегая по улочкам деревни друг за другом их не волновало ничего кроме близжайшей цели: догнать ведущего.

"Так вот, эти дети напомнили мне меня маленького. Я также наслаждался блаженным незнанием. Примерно в таком состоянии мы и пытаемся вас воспитывать. Отдаляясь от того, что придумали взрослые в *большом мире* вы живете, учитесь, и наверняка, сейчас у вас то самое счастливое детство. Ближайшая цель для вас, к примеру, дождаться окончания урока. Чтож, для тех кто устал, я скажу досвидания. На сегодня урок закончен...

Но, если вы хотите идти во взрослую жизнь... Чтож, я скажу вам, вас ждёт множество трудностей... Видел я как-то в одном сне"...

На этом моменте оставшиеся <Сеиджи> и <Акира>, и ещё большая часть учеников затаили дыхание. Ведь когда старейшина-<Бао> видит сны это может быть предсказание. А это для маленьких адептов- нечто на подобии магии, самое интересное.

"Видел я как-то что некто из вас в будущем сильно повлияют на мир... - тот, обычно с прищуренными глазами и безмятежной улыбкой, посерьезнел и приоткрыл глаз, рассматривая слушающих. - И разрушить его или спасти будет решать вам... - Он вновь замолчал, и буд-то ненадолго погрузился в сон. А потом резко -Чтож... Хватит на сегодня. Отдыхайте. - <Баоцзы-> <Сенсей> поднялся со своего места и пошёл в неизвестном направлении- размышлять".

<Акира> поднялась и поспешила за учителем, обогнала его и вежливо поклонилась .

-<Баоцзы-> <Сенсей>, а вы более ничего не увидели? Кто из нашей школы повлияет на мир?

<Аловолосую> догнал друг, также поклонился, тоже желая послушать.

Всё остальные уже разбрелись, так что здесь остались только эти трое.

Старец вновь по шире открыл один глаз рассматривая этих двоих, обдумывая.

"А стоит ли вообще это говорить? "- подумал старик.

-Адепты <Сеиджи-кун> и <Акира-чан>, мне не известно будующего, я лишь видел размытые сновидения. Но могу сказать что вам обоим нужно усердно тренироваться и заниматься, не исключено, что однажды судьба этого мира ляжет на ваши хрупкие плечи... - на том мужчина закончил разговор и покинул их.

...

Когда <Сеиджи> в 7 лет только привели сюда его родители, он чувствовал себя не в своей тарелке. Даже мысль о том, что сейчас родители уйдут и он их увидит только по окончании академии- была пугающей для парня.

"Отдавать своих детей к неизвестным людям на 11 лет! Да это же немыслимо! Это почти тоже самое, что бросить их и навсегда уйти! Монастырь- это детдом для тех ребят которые больше не нужны родителям!? "- так думал <Сеиджи>.

"Милый, это очень почётно обучаться у мастеров-монахов. Это необходимо, через это проходят те дети, которых избрал Бог, а глава школы передал распоряжение их родителям",- говорила мама.

-Это несправедливо! Почему они выбрали меня!? Я не хочу! Я хочу учиться как всё обычные, не особенные дети в самой обычной школе! Зачем мне этот почёт если я не смогу видеть семью целых 11 лет! Вот нашего соседа же не позвали! Почему!? -продолжал <Сеиджи>.

-Сын, ты же знаешь, что мы ничего не можем поделать против воли <Божьей>... -успокаивал его отец.

-Да к чёрту этого Бога! Если из-за него я лишусь родителей! - на эмоциях выпалил синеволосый.

-Сын! Нельзя так говорить! А если ОН услышит! Тогда тебя покарает... - лепетала женьщина

Мимо проходил один из будующих учителей и произнёс:

-<Твоя> мама верно говорит... Бог всё слышит, и всё знает. Если тебя избрали,- гордись этим. Ведь именно здесь в случае чего тебя обучат быть защитой для твоей семьи, - монах в одеянии цвета зрелой пшеницы улыбнулся и приоткрыл глаз, чтоб взглянуть в юную душу.

-Если ты сейчас уйдёшь и сдашься... Видиться мне, твоя семья погибнет в страшных муках...

Эти слова <Старца> вдруг заставили парнишку перестать кричать на родителей и канючить.

"Не знаю, кто этот человек, но его энергия... Он словно забирает всё мои грусти и я не способен более расстроиться... "- подумал мимоходом <Сеиджи>.

-Хорошо, старец-монах. Мама, папа, я понял, я не уйду- помяните моё слово, в будущем я стану вашим железным щитом!

...

Попращавшись с родителями в последний раз, парень, будто ощущая прилив духовной силы к сердцу ступил в неизвестность. Проходя мимо таких же будующих учеников он случайно пересекся с одной девочкой взглядом. Она сидела чуть поодаль, внимательно изучая обстановку.

Та была чуть ниже его ростом, с милыми веснушками и длинными, практически то середины спины алыми волосами. <Взгляд> невольно задержался на этом привлекательном человеке. В сердце что-то йокнуло- как-бы говоря:" Иди познакомься с ней. Не пожалеешь. "

И парень, особо и не зная куда идти и что делать, послушался внутреннего голоса.

Он сделал несколько шагов в направлении незнакомки, как вдруг потерял её из виду.

Та, оказывается, увидела приближающегося сюда человека и сама решила подойти познакомиться.

<Стоило <Сеиджи>> повернуть голову в поисках, как она резко оказалась близко.

-Моё имя <Акира>, а твоё? - заинтересованный взгляд зелёных глаз был направлен прямо в карие глаза напротив.

-<Сеиджи>. Приятно познакомиться... - улыбнулся парень- Не ожидал, что ты сама подойдешь. На секунду я потерял тебя из виду... - честно признался он.

-Вот веришь или нет, но стоило мне увидеть тебя в толпе сердце йокнуло, а внутренний голос посоветовал мне познакомиться... - словно сказку рассказывая ведала девушка

-У меня тоже самое... - поражено заметил <Сеиджи>.

-Это знак свыше- в такой же сказачной манере поведала своё предположение <аловолосая>.

Далее разговор шёл как по маслу. Они и сами не знали почему, но удивительно хорошо поладили.

-...Я протестовал, чтобы родители меня сюда отдавали, как вдруг старец в монашеских одеждах появился из неоткуда и сказал что в будущем, если сейчас откажусь и уйду, моя семья погибнет в страшных муках... Он говорил ещё что-то, что уже не припомню, но после его появления я будто ощутил что мне стало легче. Он забрал с собой всю грусть! Я не мог заплакать, даже если бы очень захотелось <бы-> честно, причестно! ... - делился впечатлениями <Сеиджи>.

-Тебе наверное очень тяжело было прощаться с родителями... А этот старец, он чувствует кому нужна помощь. Он на самом деле один из наших будующих учителей.

-О, тогда понятно. Постой, а разве тебе не было также тяжело прощаться с родителями? - спросил синеволосый.

-Не, совсем нет- усмехнулась та- я выросла в детдоме, родных родителей я даже не видела. А воспитатель даже не пришла меня провожать. Да они и не знает так то... Хехе.

-Как это не знает? Ты сбежала?- удивился парень.


-Ага. Мне пришло письмо, что меня здесь ждут, и возможно, я обрету здесь то, чего у меня ранее не было. Вот я и сбежала- оставив прошлое за спиной, - совершенно легко и непринуждённо произнесла девочка.

"И я чувствую, здесь я и правда обрету то, чего мне не хватало- семью... "- пронеслась мимолетная мысль.

...
Когда всё родители ушли дети остались стоять в главном зале одного из монастырей, их внимание привлёк <Мужчина>, который вышел вперёд и дважды хлопнул в ладоши.
Глава школы <Рейден Ямагути> 125 лет. Один из сильнейших монахов постигших высшую ступень духовной практики. Практикует инидию и бессмертие.
-Добро пожаловать в монастырь <Вабисаби>. С сегодняшнего дня вы всё одна большая семья адептов нашего ордена.
Дело в том, что уже многие поколения монахи, что обучались здесь становятся важными для истории людьми. Они и всё мы гордость монашеской школы на горе Тануки... - начал вступительную речь мужчина.
Пока глава школы рассказывал самые основные правила поведения и расположение помещений, всё дети стояли молча, внимательно разглядывая монаха и друг друга.
<Монах <Баоцзы>>, который убедил <Сеиджи> остаться сейчас стоял за спинами всех учеников и приоткрыл прищуренный глаз. -каждый раз когда старец так делал он был совершенно серьёзен, черезчур проницателен или внимательно изучал что-то. Сейчас, взгляд был устремлён в затылки <Сеиджи> и <Акиры>. Он вдруг вспомнил фрагмент из сна:
"Взрослый мужчина,на первый взгляд лет 30, с такими же ярко синими волосами идёт по улице заброшенного города. Туман. Неприятно, и сама отмосфера какая-то гнетущая... Дома разрушены, кое-где среди проломив в стенах можно увидеть трупы людей. Их лиц не разглядеть, но от самих тел так и веет опастностью и заразой. <Мужчина> этот в противогазе и полностью закрытой тёмной одежде, но один ярко синий волос всё же виден спереди...
Вдалеке мелькает фигура в чёрном плаще. Тот человек так быстро бежит, что в один момент с него сваливается капюшон. Под ним оказываются отрезанные под каре ярко алые волосы. На том человеке тоже был противогаз".
Неясно, было сон то был, видение из параллельной реальности или просто проделки фантазии после прочтения книги. Никто этого не знал. Также как и монах не знал кто те два человека в противогазах.
Видя же на вступительной церемонии двух юных учеников, цветом волос так напоминающих тех людей, старик приоткрыл глаз, внимательнее присматриваясь.
"Кто знает, куда приведёт их судьба? "- подумал монах. " По крайней мере за ними наше будущее, и именно мы должны сделать всё, чтобы следующее поколение стало достойным... "
...
После вступительной речи, что придала внутренних сил, всех отпустили располагаться, выдав номера кроватей из большой корзины вместе с их новыми одеяниями учеников монастыря.
В комнатке было достаточно просторно, даже пусть там и стояло сразу две кравати по разным сторонам. Рядом с каждой стояли письменные столы со стульями, сзади был один общий шкаф, поделенный на две части- для двух хозяев. Разумеется, соседей никто не выбирал, так что здесь неизвестно, с кем прийдётся жить всё оставшееся время. Но, тут уж ничего не поделаешь.
Зато, благодаря разделению на крылья у здания, отдельно жили всё парни и отдельно девушки.
"Интересно, а кто будет соседкой <Акиры>? "-подумал <Сеиджи>.
За тот небольшой разговор что произошёл пока всё родители уходили, парень, кажется, нашёл себе здесь первого будующего друга.
...
Соседом по комнате оказался <Нэо>(в переводе с японского -честный мальчик), неприметный и тихий парень, выглядевший старше <Сеиджи> лет на пятнадцать.
-Привет, меня зовут <Сеиджи>, приятно познакомиться. Я буду твоим новым соседом.
Парень напротив хотел что-то сказать, как на секунду застыл в удивлении. А потом доброжелательно улыбнулся и произнёс:
-Я <Нэо>. Проходи располагайся... Эх, как же быстро время летит... Казалось, ещё вчера я был в первом классе а теперь...
-А в каком ты классе сейчас? - спросил <синевласый>.
-А, я... Ну, скажем так, я пару раз оставался на второй год, поэтому сейчас я окончил одиннадцатый. Но, не задумывайся об этом, я всё равно тут по своему личному графику занимаюсь так что, считай меня нет, - абстрактно ответил черноволосый.
-Как же ты так умудрился? Тут тоже можно оставаться на второй год? -заинтересовался <Сеиджи>.
-Ну, скажем так, я был неплохим учеником, но моя духовная состовляющая не устраивала учителей, потому меня оставляли на обучение вновь. Сейчас, у меня есть справка об окончании обучения, но я продолжаю здесь находиться потому что как говорил один учитель :"Моя душа внутри черна, и пока золотая сторона не перекроет эту тьму, я должен практиковаться и находиться в этом месте... "
Видите ли ему приснилось, что если я не перевоспитаюсь, пропитавшись духом этой местности, то могу попасть во тьму. Бред! <Хаха>.
(На самом деле это то правда, запомните этого человека, он ещё будет появляться в сюжете. И да, он здесь не раз не соврал, хоть и говорит туманно.)
-А, кстати, насчёт этого. Старик, вернее монах <Баоцзи>, лысый такой, он классный перец, так что советую присмотреться к этому учителю. Иногда ему сняться праведные сны, и он рассказывает будующее. Но если этого не произошло, не спеши терять веру, это может произойти в какой-то другой параллельной реальности! Старик и сам не знает,в какой из , но этот дар он получил во сне в свои 69 после долгих сорока лет практик и поклонения <Будде>. Он нам так рассказывал. Но если предсказание окажется про эту вселенную, то будь уверен- оно точное до мельчайших деталей! Я сам когда по младше был- поражался, да и сейчас тоже.
-Ого! Невероятно!- воскликнул <Сеиджи-> но тогда получается, в одной из параллельных миров ты стал плохим человеком?
-Кто знает? - ответил вопросом на вопрос новый сосед.
...
<Акира> зашла в женское крыло общежития. На каждой двери было по два номера. -"71...где же 71? "- мысленно беседовала с собой девушка.
Для неё было вполне в порядке вещей говорить самой с собой. Все-таки в детдоме поговорить по душам получалось лишь с самой собой.
Открыв ключом замок, девушка в первое мгновение закашлялась. В комнате на одной из кроватей сидела девушка, на вид лет 18-20 и курила что-то в трубке. Запах был необычный, но хотя бы не удушающий, а даже, слегка расслабляющий. <Аловолосая> внимательно разглядела свою сожительницу: волосы темно-грифельного цвета длинной до лопаток, распущенные, небрежно раскинутые по кровати. Девушка в чёрном кимоно,до колен, внизу, подвязанного светлым поясом. Поверх него было ещё бОльшее кимоно, на сей раз жёлтого цвета в крупный кружок. Оно было небрежно накинуто, будто это огромное банное полотенце. Под основным платьем, полы которого расходились по боку, были коротенькие шортики. Соседка закинула ногу на ногу, полулежа смотря в потолок, переодически потягивая трубку. На щеках какой-то пьяный румянец.
-Кхе-кхе- покашляла <Акира>, привлекая внимание к сожительнице.
Та вдруг дёрнулась, возвращаясь в этот мир и стала извиняться, медленно и сбивчиво.
-Новая соседка? А, уже? Уди.. ик.. вительно... Прости не проветрила, открой окно...
Одна нога была босой, что сандаля валялась в углу но зато на второй ноге сандаль был. Девушка махнула ногой и кинула обувь прямо в окно. Удивительно, что из такого положения она вообще попала. Ботинок врезался в стекло а потом упал на стол, чуть не свалив пустую чашку из под <рамена>.

<Акира> неловко прошла, открыла окно и огляделась. В комнате был откровенный бардак: всюду пачки от еды быстрого приготовления, по комнате валяется какая-то одежда, на столе множество листов исписанных и пустых, множество скомканных бумажек, что "не долетели " до мусорки, на полках нависных шкафов пыль, а пол весь в чём-то липком. Так ладно бы это всё было только на половине помещения- так они везде! Её будующая кровать заставлена различными книгами и какими-то банками с краской, а её будующий стол был второй рабочей зоной этой мисс.
-Я <Лаура>... Сорри что не прибрано, можешь скинуть мои вещи на пол и располагаться. Я уберусь... Когда- нибудь...потом... Здесь уже очень давно никого не жило, так что я и захломилась, слегка...
-Я... <Акира>, приятно познакомиться.
<Аловолосая>, естественно не стала скидывать чужие вещи на пол. Она освободила небольшой угол кровати, подкинув их и села.
Курившая соседка рассматривала пришедшую ещё с пару минут, а потом, что-то проворчав встала. Она нагнулась и распрямилась для разминки, а в комнате послышался отчётливый хруст "старческих" костей. Вытащив из <нависнова> шкафа пакет для мусора, раскрыла его и надув стала скидывать туда всё пустые пачки от быстрозаваримой еды. Туда же пошли скомканные бумажки и несколько до этого ещё ровных листов. Минут пять и вот уже целый мешок мусора готов. Завязав по крепче девушка пнула его к двери. Далее, собрала всю одежду что валялась на кровати соседки да и просто по комнате и свалив в большой комок запихала на полку. Открыла шкаф и из секции с пятью плечиками, на которых три халата и секции с одними пустыми плечиками, освободила ту что была "чище"- оставляя в распоряжение соседке. Она ей даже половину плечиков перевесила- какая добрая. В большой шкаф переставили книги, и банки с красками. С одного из столов забрали все бумаги и чернила, переставляя на соседний. С подоконника всё кружки тарелки и банки с грязной водой сдвинули в одну сторону. <Акиру>, что всё это время молча сидела похлопали по плечу сказав: Теперь у тебя есть своё пространство. А я буду витать в облаках, так что не обращай внимания.
Старшая улеглась на свою кровать и вновь закурила, смотря в потолок.
Кажется, <Акире> прийдётся привыкать к этому запаху.
...
<Мей> беря ключ от комнаты совершенно не думала о будущем соседе.
"Какая разница кто там будет. Ведь главное это учиться учиться и ещё раз учиться чтобы меня отсюда не выгнали",- пронеслось в голове у сероволосой девушки.
Соседка к счастью, оказалась спокойной и особо не проявляла активности. <Камила>, именно так её звали, первым делом разбирала вещи и особенно не разговаривала.
" Оно и к лучшему, не будет отвлекать".
...
<Тору> зайдя в комнату, сразу же наругал своего соседа <Наоки> за то, что тот разбирая чемодан, раскидал все вещи по комнате.
-<Наоки>, надо аккуратно складывать одежду, тебя мама этому разве не учила?
<Наоки>, будучи очень впечатлительным и домашним ребёнком, привязанным к родителям вдруг начал плакать
-Я хочу к маме... Я здесь никого не знаю, мне страшно быть без мамы так долго,- мямлил <Наоки>
-Ну, ну, не волнуйся. Ты справишься и без мамы, - пытался успокоить его <Тору>.
-А как? Я без мамы ничего не умею. Она всегда за меня всё делала... - расстроенно продолжил мальчик
-Вспомни, что делала мама.
-Ну, она всегда уходила на кухню а приходила с едой для меня и папы. Она забирала пакет с грязной одеждой, а через несколько часов просила её развесить, потом собрать... - перечислял парень.
-Но, как это происходило за дверью я не знаю... - заключил он.
<Тору> тяжело вздохнул.
"Нда, это будет сложно... "
-Постой-ка... - вдруг в глазах засверкали звёздочки надежды, младший шатен посмотрел на старшего.
-Ты что-то вспомнил? - с надеждой спросил черноволосый.
-Нет, не совсем... Как тебя зовут?
-<Тору>.
-<Тору>, ты же зайдя сразу меня отругал, значит, ты возможно знаешь как делать надо?
-Э... Ну да, я в детстве помогал маме и с готовкой и с уборкой. - ответил старший.
-<Тору>, будь моей мамой! - <Наоки> говорил это с такой надеждой, что старший просто и не знал что ответить.
"Серьёзно? Стать твоей мамой? Как ты себе это вообще представляешь!? ... Хотя...
Ладно, что с ним поделать... Буду говорить как складывать вещи, мыть комнату и так далее, в этом ничего сложного, может парень чему и научиться".
-Э... Хорошо... - ответил <Тору>, которому уже более ничего не оставалось.
<Наоки> был очень рад и обнял его крепко-крепко, говоря: <Тору> теперь моя мама!
-Да, да... Хе-хе... Только не называй меня так при остальных, хорошо?
-Хорошо, мам.
...
На следующее утро всех разбудило кукареканье петуха. <Акира> подскочила в пастели и чуть не упала с удивления, тем самым разбудив <Лауру>.
-Расслабься, привыкнешь скоро... Просыпаться под кукареканье петуха прям как в деревне...- говорила старшая будучи расслабленной от травы.
-<Неожиданно>... Было... Сколько сейчас времени, можно ещё по спать?
-Ну ты конечно можешь, но тогда пропустишь завтрак и начало уроков...
-Ах да... Глава школы же что-то говорил про это...
<Акира> неохотно поднялась с кровати, заправляя постель.
-<Лаура>, ты идёшь?
-Мве... - это означало "нет", либо "потом", насколько поняла <аловолосая>.
Умывшись, девушка пошла в столовую. Там было много народу: всё те, кто вчера был на линейке, ребята по старше, видимо предыдущий набор и несколько взрослых, что казалось были отстранены от всего мира.
<Еду> можно было набирать сколько хочешь и кушать, что было удивительно. Обычно люди за всё платят...
В меню сегодня были блины, рис, данго и травяной чай.
Набрав в поднос завтрак <Аловолосая> села на край общего стола. Здесь она всё равно никого не знала, так что немного стеснялась идти в середину.
Тут сидела только одна девочка, также отдалённо ото всех и безшумно ела.
Вдруг <Акиру> окликнул <Сеиджи> и сёл рядом. Это было уже лучше чем ничего.
-Как у тебя с соседом по комнате? - задала вопрос девушка.
-У меня какой-то странный и интересный парень,- <Нэо>, он вроде как много раз оставался на второй год. А теперь он здесь просто живёт и занимается сам. И, и ещё...
<Мей> тем временем кушала и удивлялась, столько историй о неизвестном соседе. У неё же просто обычная тихая соседка и всё. Никаких вам тайн и загадок.
-И ещё... <Монах> видел что он должен учиться тут пока золото в его душе не перекроет тьму... Мол он возможно в одной из параллельных вселенных был злым, представляешь? - рассказывал <Сеиджи>
-Ого... Вот это да... - искренне удивилась <Аловолосая>
-А у тебя как?- спросил <Сеиджи>
-Я зашла, а там накурено... Это взрослая девушка, честно не знаю сколько ей лет. <Лаура> просто валялась на диване, а вокруг был бардак. И стоило ей меня заметить она извинилась, и стала убираться, сгибая всё в кучи и запихивая в шкаф. У неё много книг и какие-то записи, но я не спрашивала... Она была будто пьяная, или под своей травкой, так что не рискнула...
К ним недалеко подсели <Тору> и <Наоки>. Младший теперь не на шаг не отходил от своей "мамочки", и сёл тоже рядом с ним.
-Интересные у вас соседи- встрял подслушавший немного <Наоки>
-А у меня вот он- шутливо заметил <Тору>.
-Я <Наоки>, а это м̶о̶я̶ м̶а̶м̶а̶ <Тору>, будем знакомы!

<Сеиджи> хотел было поругаться за то что подслушивать нехорошо, но его перебила <Акира>.
-Я <Акира>, а это <Сеиджи>.
<Тору> радостно кивнул и посмотрел на ещё одну девушку сидящую рядом.
-А ты?
-А? - удивилась <Мей>. Она вообще не думала о том что её заметят, но пережив удивление сказала:
-Я <Мей>...
В Дальнем углу столовой сидел <Нэо>, с улыбкой наблюдая за сценой знакомства будущих главных героев. Он то знал, что это была судьбоносная встреча.
К парню подошла пьяненная травкой <Лаура>.
-Что лыбишься, <Нео>? Твои герои наконец-то появились, да?
-Ага... Не думал что мне так повезёт, <Сеиджи> мой сосед по комнате!
-Хе-хе,значит, это судьба...
(<Нэо> частенько раньше выпивал и купил вместе с <Лаурой>, они погодки в плане обучения, но возроста разного. И вот за пьяными беседами он ей и рассказывал правду. Не буду спойлерить, но <Нэо> знает немного больше чем мог бы и уже знал этих детей. Так что сейчас когда они появились: его персональное шоу начинается и он очень рад.)
-Слыш, <Лаура>, дай покурить твоей травки...
Девушка с волосами цвета гранита протягивает другу по школе трубку и глупо улыбаясь смотрит вдаль.
-Это повод начать писать... Хм.
...
Время кушать закончилось и всё отправились на уроки. <Акира> конечно же села с <Сеиджи>. <Наоки> пошёл за <Тору>, куда же он без мамочки, а к удивлению отстраненной от всего вокруг <Мей> села <Камила>. Они не обменялись и десятком фраз, так что серовласая вообще забыла о том, кто находиться рядом.
В этой школе как и в обычных были уроки, только к ним заходили старцы монахи и рассказывали всё так, будто сами пережили эти события. Потом их отвели заниматься на свежий воздух. Первое это боевая стойка, подходящий угол в сгибе колена, наклон позвоночника и теория, которую надо было слушать стоя на одной ноге причём не шатаясь!
Вот и началась их жизнь в храме <Вабисаби>, полная приключений, тренировок, необходимая для закалки характера юных бойцов...
...
[Начнём подробнее знакомиться с нашими главными героями... ]
...
<Сеиджи Нисида> 24.11.2035,стрелец.
Один единственный персонаж среди ныне появившихся у которого полная семья и было нормальное детство ( но не волнуйтесь, мы это исправим). Так как я автор, я могу скакать по времени взад и вперёд, так что не серчайте. Некоторые эпизоды из прошлого будут в этой( и близжайших) главе, но сначала познакомимся с нашими гействующими лицами.
Наш главный герой парень с синими волосами до плеч, которые тот для удобства собирает в небольшую шишку. Однако непослушные прядки всё равно вылазиют из пучка. У парня карие глаза в которых бурлит азарство и веселье. Сам он слегка безбашенный и любит нечто безумное. Естественно, кто угодно, только не он будет задумываться о последствиях. Не придаёт значения тому, что может пораниться, или вообще что-либо сломать себе. Не ценит: материальные вещи( кроме одной), объекты культуры ( вообще чхать на них хотел), собственную жизнь и здравый смысл... Ведь кто бы советуясь со здравым смыслом плавал в горной реке, уходил в лес без карты или охотился в одиночку на дикого кабана, лишь из какого-то азарта или потому что:"да ничего не будет! ", " Да я на минутку, прогуляюсь и прийду! ", " Попробую на нем свой новый приём который запретили использовать на людях! ". И нет, он не живодёр, просто весельчак с широченной улыбкой во всё 32 зуба.
<Сеиджи> очень ценит дружбу, потому как появлялась возможность и после тренировок они были не такими вымотанными, он обязательно звал <Акиру <Мей>> и <Тору> с <Наоки> гулять. Зачастую, звал чтобы сделать какую-нибудь фигню а потом от души по смеяться.
<Насчёт> семьи, парень их очень любит, и маму и папу. Когда он оказался перед фактом, что если не уйдёт в эту школу, те умрут мучительной смертью, пришлось уйти. Ради них. Ради того чтоб стать сильным и защитить их.
<Сеиджи> много времени проводил гуляя и играя в футбол с парнями, домашние же воспоминания становятся расплывчатыми спустя года, проведённые в школе. Он помнит, что мама и папа всегда были глубоко верующими, и когда получили письмо, сказали что такова воля Бога. За оспорение их веры парня ругали, потому он и перестал это делать.
Сам по себе он часто задавался вопросом, почему всё происходит именно так а не иначе. В дальнейшем, в более зрелом возрасте будет углубляться в это, осознавая то, что многое реально будто специально подстроено чтобы всё сложилось как надо...
Первая его семья- это родители. Но куда более родной и близкой ему стали друзья, которых он приобрёл в монашеской школе. <Акира>, которая всегда за любые приключения, как бы опасны они не были. <Мей>, уговаривающая их не нарушать правила, при этом когда те попадали, всегда их выгораживала, и даже делила с ними наказание. <Тору>, который, как был призван мамой, ей и стал. Эти дети, вернее его названный сын <Наоки>, невинное детя что легко склонить к чему-то и двое неугомонных <Сеиджи> и <Акира>... В общем, именно он следил чтоб те зимой не прыгали в ледяную речку, носили шапку и ели что-нибудь кроме "одолженной" у <Лауры> современной еды. Зачастую, и он был побеждён этими двумя, а его "сын" смотрел такими глазами, что и сам <Тору> во всём учавствовал...
...
Воспоминания: Случай со сплавом в горной реке( им 12лет)
На одном уроке географии всёх учеников вывели на экскурсию на природу. Под руководством <Джун-сенсея> и его "пристальным" наблюдением они и оказались чуть выше по горе Тануки. С вершины тек бурный поток, с прозрачной и чистой водой. В жаркий летний день, <Сеиджи>, естественно захотелось искупаться. Когда класс остановился на привал на более ровной местности всем разрешили прогуляться по округе, только не отходя слишком далеко.
-Что-то пить хочется, пойду набиру воды во фляжку- сказала <Акира>.
-Мне жарко до невозможности, пойду с тобой- сказал <Сеиджи>
-Только не залазийте в воду, поток бурный, и ладно на этом участке кажется не сильным, дальше резче! - кричал в след <Тору>.
<Наоки> сидел около <Тору>, только смотрел он вдаль уходящим одноклассникам.
Глядел долго молча, словно завороженно. И тут вдруг произнёс:
-Мам, как думаешь, разве такой неугомонный как <Сеиджи> тебя послушает?
Такой наивный вопрос и словно в одно мгновение к <Тору> пришло озарение!
-Черт! - выругался он про себя, уже зная, что <Наоки> будет прав и те обязательно во что-то ввяжуться...
А именно... <Акира> и <Сеиджи> зашли в водоём совсем немного, буквально по колени глубиной, скинув свои верхние одежды. В трусах и майке они ходили по берегу. <Акира> правда набрала во флягу воду и попила, также, откинув флягу на берег. <Сеиджи>, явно чём-то или кем-то ведомый пошёл чуть глубже, желая окунуться полностью.
Ну и естественно, этот раздолбай идёт глубже и в какой-то момент подскальзывается на неровных камнях. <Акира>, что как неудивительно, пошла за ним, хватает друга за руку и их обоих уносит водой.
<Мей>, которая в это время гуляла по берегу чуть дальше увидела эту картину. Сердитый и испуганный <Тору> бежит за ними, далее следует <Наоки>, а двое водоплавающих приближаются. Девушка долго не думая сломала бамбуковый куст и перекинула палку уплывающим. <Сеиджи> и <Акира> схватились за спасение, но <Мей> потащило по берегу вперёд, вместе с ними. Все-таки одной удержать двух человек сносимых водой было нереально.

Прибежавшие <Тору> и <Наоки> схватились за бамбук, пытаясь затормозить движение. <Сеиджи> схватив <Акиру> за руку выбрался с помощью палки.
Итог: Мокрые, слегка испугавшиеся, и получившие заряд адреналина <Сеиджи> с <Акирой>, <Мей> с разодранными от трения по берегу коленками, сынок, который за них переживал и <Тору> который переживал в сто раз больше и умудрился подумать что хоть сегодня они догодаются ничего не вытворять!
Итог: довольные, но отчитанные <Сеиджи> и <Акира>, поругавшийся но потом крепко их обнявший из-за волнения <Тору> и плюс одна забавная история.
Когда их нашёл учитель, то <Сеиджи> и <Акиру> наказали, сказав что они будут целый день разбирать свитки в библиотеке.
<Мей>, желавшую смягчить им наказание прервали, не дав сказать и слова и ушли, велев сушиться и идти за классом.
На следующий день в библиотеку пришли не такие и расстроенные двое. Они ещё легко отделались. И каким было их удивление, когда они обнаружили троих уже спящих около разобранных свитков <Мей>, <Тору> и <Наоки>. Оказывается, они ночью пришли в библиотеку и стали сами всё это разбирать, помогая друзьям.
Вместе заканчивать работу было куда проще и веселее. <Сеиджи> и <Акира> много разобрали сами, пока их друзья спали, стараясь их не будить.
...
Разрубил дикого кабана.
Один из учителей замещал их привычного тренера боевых исскуств, мол, тот временно ушёл в медитации не объясняя причину.
-Хочу показать вам один приём. Он довольно мощный, при этом опасный для самого использующего. Я запрещаю применять его на людях!...
Увидев блеск в глазах одного праказдника, а именно <Сеиджи>, учитель наглядно решил продемонстрировать всю его опасность.
Принеся тушку быка, которая сегодня должна была быть на обед, учитель сосредоточился и быстро выполнил несколько режущих движений. Неясно как, но, казалось, рёбра ладоней в тот момент были острее катаны. Тушка была разрублена на 4 части, прямо с костями и всеми внутренними органами. Для эффекта, сенсей ещё отрубил бычью голову, подкидывая окровавленную часть животного вверх. Та приземлилась в аккурат перед <Сеиджи>, видимо, чтобы он понял, что НЕ стоит использовать данную технику не по назначению.
Но... Это лишь больше впечатлило парня и... Он с большим рвением обучался данному приёму.
Использовать он все-таки его решил разок, чтобы потренироваться, тогда он вместе с <Акирой> пошли в лес за диким кабаном. Они всей школой и так иногда ходили в лес и ели диких зверей так что в этом не было ничего такого.
Изначально, конечно же, <Сеиджи> хотел разрубить собаку, которая вечно на него гавкала когда он заходил в главные ворота.
"отберу у неё кусок мяса, она кинется и побежит за мной, вот тогда и испробую приемчик... "- подумал тогда <Сеиджи>.
Но <Тору <Наоки>> и <Мей> вместе с <Акирой> эту идею отвергли, сказав, лучше зарубить кабана, хоть польза будет.
Хоть приём и запрещён, и вреда наносит, но разве это будет волновать <Сеиджи> когда вместо одного кабана за ним погнались стразу пять, а остановиться и исправить дыхание чтоб использовать повторно у него не было.
Естественно, он справился с какими-то кабанами, правда прямо там рухнул уставший, ожидая когда всё остальные соучастники прийдут и до тащат его и тушки кабанов до школы...
...
Ушёл в лес без карты
(Это случай уже из настоящего, ему 15).
<Сеиджи> гуляя по территории монастыря решил пойти в новом направлении. Их школа не была огорожена забором или чём-то ещё, просто в одном месте стояли парадные ворота, ведущие к первому залу собраний. Потому вся эта территория горы медленно переходила в ближайшие деревеньки, а оттуда, правда уже довольно далеко был город. С другой стороны парень ещё не раз не был. Гуляя среди сосен он всё глубже и глубже заходил в лес (В Японии даже есть легенды про то, что в чащах леса обитают неприкаянные души самоубийц или тех, кто был убит насильственным образом. И эти души, вредят всяким кто нарушает их покой. Ну а что <Сеиджи> всякие байки? "Возможно там опасно"- звучит как " О, там я ещё не был, надо сходить").
Почему сегодня с ним не было <Акиры> или остальных? - потому что <Сеиджи> решил прогулять уроки, ведь сегодня как раз какая-то контрольная, которую ну уж очень не хочется писать.
Вокруг свежайший запах хвои, шуршание ветерка, места, доселе незнакомые синеволосому. Идя неведомой тропинкой он и сам не заметил, что через часа три вышел к очень старому практически разрушенному домику. Крыша обвалилась, а всё интересное, что можно было бы найти, уже давно разложилось. Наверняка тому уже более 200 лет.
<Сеиджи>, всё равно не зная куда ему идти двигался вперёд. Всё равно ещё день, до того как его спохватяться искать ещё есть часов пять-семь.
<Нэо>, всё это время следовавший за парнем на расстоянии внимательно наблюдал за прогульщиком. Естественно, он знал это место. Знал, что именно здесь жил учёный, нашедший метиарит с эриангумом. Знал историю и то, как всё началось. Но <Сеиджи> об этом даже не ведал. И не узнает до поры до времени.
"Интересно, а метиарит до сих пор на месте? "- подумал <Нэо>."Как никак прошло уже более 200 лет... "
<Сеиджи>, просто идя вперёд навсегда ветру дошёл до места, где было видно что далее, почему-то лес ниже.
Заинтересовавшись, синеволосый побежал туда- и не прогадал. Там были ранее сломанные деревья, которые потом росли заново, а виной тому метеорит, размером чуть больше человека в углублении в земле.
-Ничего себе... Настоящий метеорит! И он ещё оказывается в лесу не так далеко от нашей школы!
...
<Акира Комада> 15.04.2035, овен. Девушка среднего роста с длинными строящимися алыми волосами. В распущенном виде они достают до копчика, что явно мешало бы девушке во время битв и тренировок, потому она собирает их в шишку, подвязывая голубой лентой, и вставляя в причёску деревянную заколку, подаренную <Сеиджи>. При этом непослушные прядки всё равно умудряются выпадать из основного пучка, вот и торчат по бокам. К монашеским одеждам она не добавляла ничего, в отличие от той же <Мей>, которая носит длинную серую кофту внизу.

Девушка мечтательна, верит в волшебтво. <Ещё> в детдоме часто брала книги про фей и эльфов, про гномов и блуждающих призраков, и читала их всю ночь напролёт. Училась читать рано и практически сама, лишь изредка ей помогали воспитатели. До того момента как научилась всегда просила чтобы ей читали сказки на ночь. Слушая волшебные истории про приключения в зачарованных мирах у девочки блестели глаза цвета изумруда, а на неожиданных поворотах аж перехватывало дыхание.

Когда она нашла на общем телевизоре программу про гадалку, то каждый вечер прибегала её смотреть. <Карт> таро естественно у них в детдоме не было, но если бы были, то <Аловолосая> обязательно бы научилась гадать и сама. Засыпая с очередной фантастикой в руках она порой мечтала и сама оказаться в сказке, погулять по необычным местам встретиться с феей или например призраком.

Естественно с такой увлеченностью девочка порой сидела до самого утра с книжкой и небольшой лампой рядом. От того днём была сонной и уставшей- но ничуть об этом не жалела.

Бывало, ей было совершено не до внешнего мира, когда она брала в руки новую книгу. Вокруг был небольшой творческий беспорядок из её вещей и неубранной постели ( но по сравнению с тем, что она увидела в комнате <Лауры-> у неё ещё чисто)!


Естественно, оказавшись в монашеской школе, что она уже посчитала чём-то необыкновенным и вообще даром <Божьим>, от своих привычек девушка не отошла.

На скучных уроках она складывала какую-нибудь книгу рядом с учебниками, и читала, делая вид что увлечина занятием.

Здесь было куда лучше, свежее воздух больше возможностей и шанс раскрыть внутренние крылья и взлететь ввысь. По ночам засыпая в обнимку с одной книгой украденной с детдома она желала чтобы быть здесь вечность.

<Акира> прочитала многие книжки из детдома, их ту скудненькую библиотеку. Полки с фантастикой были изучены <Аловолосой> практически полностью.

В день побега она не знала что ей будет нужно. Да и у неё в принципе практически ничего не было. В пакет на веревочках, который больше известен как сумка для обуви отправилась одна сменная одежда, бельё, несколько лент для волос, зубная щётка и книга, которую она читала уже несколько раз "Долой 4 стену"- неизвестного автора, который по слухам ещё жив. Эта книга стала для девушки памятью о старой жизни.

Не то чтобы детдом был для неё сильно хорошим местом, там было холодно да и как таковых друзей у неё не было, но, память есть память. Да и потом, пусть у неё останется хоть одна книга оттуда.

Узнав где в этом месте есть библиотека, девушка была очень рада и приятно удивлена,насколько она тут большая. Читать- не перечитать всё!

...

Про мир фантастики

В детдоме, в котором она росла, всегда было холодно. И речь здесь идёт вовсе не о сквозняке или плохом отоплении помещения. <Насчёт> этого как раз проблем не было- их детдом как и всё другие были неплохо оснащены основными вещами. Нынешний президент выделял достаточную часть бюджета,чтобы поднять уровень в стране. Выделялись средства на строительство новых домов, замену старых остановок, ремонт школ, детских садов и поликлиник. Введение в эксплуатацию зданий, которые раньше были заброшены- их сносили и строили новые. Верхи этого президента не очень уважают, ведь тот тратит слишком много средств на по их мнению "глупые вещи", но народ, наоборот. Пусть до их детского дома номер 32 не успели добраться средства, однако здесь уже стоит современная система водопровода и отопления. Для каждого есть своя кровать, стол и шкаф с тумбочкой, им каждый день готовят еду повара, приходят учителя, привязанные к детдому, есть возможность взять дополнительные уроки по предметам либо по некоторым отрослям исскуства- как например вязание, приготовление еды, рисование, дополнительные языки, к примеру английский, русский или китайский и так далее. А для маленького детского дома на окраине города это уже неплохо.

Как уже говорилось раньше, <Акира> очень любит читать. Она занималась этим круглыми сутками, стоило ей научиться. А всему причиной холод окружающей обстановки.

Когда закрываются двери и ты остаёшься в маленькой комнатушке один, тебе совершенно не куда себя деть. Стены холодные- окрашенные белой известью. На них нельзя было даже что-нибудь повесить, не говоря уже о том чтобы разрисовать. В замкнутом пространстве размерами три на два метра ты остаёшься один на один со своими мыслями, своими страхами и переживаниями. Даже если ты начнёшь рыдать, этого никто не услышит. Здесь хорошая шумоизоляция. Воспитатели общаются чисто из-за формальностей- проконтролировать когда ты встал, не пропустил обед и ужин, вышел со всеми на обязательную прогулку, пришёл в общий зал когда приходит очередной человек выбирать ребёнка. Само пребывание здесь для внутри очень активного ребёнка было неприятным. Ей хотелось бегать, прыгать по улице, прогуляться средь высоких зданий, посмотреть на цветущую сакуру. Но, здесь, маленького ребёнка естественно никуда одного не отпустят, можно ходить только по территории их детского дома. Возможно, была бы возможность куда-то выбраться, если пойти с воспитателем за покупками, но те были так заняты заботой о более младших детях, что стоило выдаться свободной минутке они падали на кресла и засыпали. В их дет дом наняли ещё одного человека следившешо за тем, чтобы продукты не заканчивались, наладили поставки, чтобы не было прощетов. И ведь больше их не было! Да как так? Обычно когда человек хорошо выполняет свою работу- всём хорошо, но сейчас, <Акира> лишь надула губки, понимая, что больше выбраться в большой мир у неё не выйдет.

Девушка сравнивала это место с тюрьмой- встаешь в определённое время, ложишься тоже, есть только по расписанию, можно сидеть в своей камере либо вместе с другими "заключёнными" в общей, выходить в мир других людей запрещено.

Касательно других детей, с ними было... Скучно. Были те кто младше, они не умели говорить, лишь показывали на что-то пальчиком и смеялись, либо о ужас начинали ни с того ни с сего плакать. Тогда к ним подбегали одна или две воспитательницы, пытаясь понять, что же случилось.

Её ровестников было немного. Да и разговаривали они о том, что аловолосой совсем неинтересно.

Были те кто старше, они либо сидели в учёбе, целыми днями что-то писали, а с утра до полудня у них были какие-то занятия, либо сидели и играли в телефоне, или спали. Телефоны у них были самые простенькие, при этом сенсорные, но такой можно было получить только когда пойдёшь в школу- в учебных целях. <Акира> просилась и ходила на занятия для старших- но это было столь нудно и непонятно, что после нескольких уроков она забросила эту идею.

Потом она мало-помалу научилась читать. В мире книжек девушка нашла себя. Это наконец-то было то, что ей, оказывается всё это время было необходимо! Красочные картинки, интересные создания и истории, которым не было конца. Там богатырь сражается с трехглавым драконом, в другой девочка попала в мир где всё наоборот, в третьей- русалки своими песнями сбивают карабли с курса и те врезаются в острые камни, следуя за прекрасными нимфами. <Акира> каждый раз так переживала за главных героев, что порой ей было аж страшно переворачивать страницу, или руки тряслись на моментах где герои попадали в беду.

Обитая в мире сказок, девочка наконец-то не чувствовала холода исходящего от этого места. Выходить на улицу по вечерам, отрываться от книги когда уже пора спать- совсем не хотелось. Воспитатель обязательно проходил проверять в 10 вечера, чтобы всё дети спали. Так вот <Акира> забирала книжку в кровать, пряча под подушкой и претворялась будто спит, когда к ней заходили.

Однажды воспитатель зашла и спросила, тихо-тихо, проверить, насколько девочка сообразительная: " <Акира>, ты спишь"?

Девочка, совсем не ожидала вопроса, ведь раньше так не делали, и привыкшая всегда отвечать когда взрослые спрашивают сказала: "Да".

Воспитатель посмеялась, подошла ближе и произнесла: "Хватит читать, пора правда ложиться спать".

Девочка отпустила книгу, вытащила руки из под подушки и в жесте "сдаюсь", и правда легла спать.

Больше воспитатель так не делала. И после обычной проверки в десять вечера, девочка включала настольную лампу и продолжала читать.

Когда книжка подходила к концу, утомленная девушка закрывала глаза и мирно засыпала, уже под самое утро.

<Акира> очень любила представлять себя главной героиней книжек. Вот она сражается с обезумевшим монстром, или раскалдовывает принцессу, ставшую лягушкой, в теле принца, или вот она та самая <Золушка>, которая выбирается из ужасного места и её забирает принц на белом коне в замок.


Естественно, она понимала, что сейчас не бывает никаких принцев на белых конях, и маловероятно что её забирут в замок, но... Кто запретит мечтать? Ведь именно персонажи из мистических сказок стали ей своеобразной семьёй. Иногда, когда девочка о чём-то переживала или много думала, она открывала книгу на картинке с принцессой и её мужем и говорила с ними;

-<Золушка>, вот как мне быть, сегодня <Вася> сказал что никаких принцев не существует и это всё выдумки для малениких детей. Но я то знаю что вы есть! Я брала у одной из старших книгу о параллельных вселенных, и согласно ей существует другой мир, похожий на наш, но чём-то отличающийся. И таких миров миллионы, а может и миллиарды! И даже учёные подтверждали это какими-то заумными словечками! Вот почему он не верит, разве <Вася> умнее учёных? И ведь если есть другие миры, почему там, к примеру, не можете существовать вы? А? - говорила с картинкой девочка.

Или вот к примеру случай;

-<Золушка>, ты только представь что сегодня было! Нам господин президент выделил денег и мы сегодня всём детдомом ездили на эподром! Мы катались на лошадках целый день, гладили их и кормили. А и самое главное я видела взрослого мужчину который ехал на белой лошади! Да это же самый настоящий принц на белом коне! А <Вася> мне не верил! Взрослые на разных лошадях устраивали гонки, и он пришёл первый. Его встретила какая-то девушка и поцеловала! Представляешь! Да это же вы были! Я уверена! Учёные говорили что возможно есть такие места где могут пересекаться различные миры и из одного человек может попасть в другой. Так вот это наверняка были вы только замаскировались под обычных людей чтобы не выделяться! Я уверена, ты слышала мои мольбы однажды доказать всём ваше существование и сегодня <Вася> чуть язык не проглотил! Спасибо, спасибо тебе, <Золушка>!

Детдом всё также был холодным местом, потому когда девушка забрала почту и увидела одно письмо со своим именем была готова ехать хоть на край света, если здесь есть кто-то, кому она нужна не из-за формальности и не на две минуты бестолкового разговора.

Увидев странное выражение лица у <Акиры>, утомленная воспитательница которая ждала почту спросила: <Акира>, что случилось?

-А, да ничего-ничего! Я просто наконец-то смогла прочитать сложные иероглифы на конверте, - быстро оправдалась она.

-И что же ты там такого увидела? - без особого интереса спросила взрослая.

-Что адрес нашего детского дома написан с ошибкой в одну букву.

Пока воспитательница была отвлечена на проверку правописания их адреса, девочка вытащила из стопки письмо и спрятала его в задний карман.

Взрослая так и не нашла ошибку, но наверное, то была её усталость и рассеянность, она не спала последние несколько дней из-за малышей, а <аловолосая> уже умчалась в свою комнату.

<Акира> забежала в комнатку, закрыла дверь на шпингалет и быстрее села за стол внимательно изучая находку.

Сверху на концерте было написано: <Акире Комада> и адрес детдома. Конверт сделанный из желтоватой бумаги был заклеен красной сургутной печатью как в древние времена. Внутри была записка, которая гласила:

"<Акира Комада>, ты являешься одной из тех, кому предстоит внести свою лепту в историю. Наша монашеская школа <Вабисаби> на горе Тануки приглашает тебя 01.07.2042 прийти на вступительное собрание и стать одной из наших адептов. Нужна именно ты, так было сказано в предсказании от Бога. Считай, твоя мечта исполняется... Возможно здесь ты обретёшь что-то, чего ранее у тебя не было... ( время и адрес, а рядом подпись монаха <Баоцзы>). "

"Ничего себе... Вот это да... Что же это если не волшебство и судьба... А я говорила, что мистика существует! "- думала радостная девушка прыгая по комнате.

...

Она собиралась вечером, ведь удивительно, но идти надо было уже завтра. Собирать толком было нечего, любимая книга, зубная щётка, сменная одежда...

Следующее утро она навсегда прощается с этими холодными стенами, сбегает из камеры её заключения, оставляя всё страхи позади.

Раннее летнее утро, всё ещё холодно, всё нутро содрогается от страха неизвестности, разум, где-то там хочет остаться, но сердце гонит её вперёд. Она живёт на втором этаже, но выпрыгивая из окна то девушку вообще не беспокоит. Перелазить трёхметровый забор- да запросто, если там наконец-то впереди мечта...

С собой она забрала это письмо и будет хранить его всю оставшуюся жизнь как напоминание о том, что забрали её из этой холодной комнаты.

Уходя она за собой оставила крохотную записку:" Не ищите меня, моя жизнь отныне начнётся заново. Пришло время птице вылететь из гнезда ".

Девушка с длинными алыми волосами залезла на верхушку забора и последний раз посмотрела назад. Более её тут ничего не держит. Смело смотря восходящему солнцу она прыгает с забора вниз и бежит... Бежит в свою новую жизнь, которая, она уверена, будет лучше старой...

...

Когда <Акира> попала в монастырь она искренне радовалась тому, что теперь началась её личная сказка. Да, без принца на белом коне, но по воле Бога вместе с письмом от монаха. Оказавшись соседкой <Лауры>, той, что по её мнению ведёт себя ужас как неподобающе и неприлично для такого места, она задумалась, а почему же её это зацепило?

"Как было сказано в одной из книжек, жаль не помню дословно, но если тебя что-то сильно цепляет, значит есть в этом человеке то, что ты возможно, подавлял в себе. И ведь действительно. <Акира> никогда бы не позволила себе так себя вести в столь просвещеном месте. Это бескультурие какое-то! Да как так то... "- пока девушка думала, она ворочилась в кровати, чем, видать отвлекла соседку от состояния транса.

-<Акира>, так тебя зовут... Да? Эх... Расслабиться и спи, нечего вертеться... - возможно это было сказано как бы с упрёком, как наставление, но потом, соседка продолжила. -Слушай, достичь дзена с такими сомнениями на пустой почве у тебя не скоро получиться... - та, так за всё это время и лежала в одном положении после уборки, лишь иногда шевеля пальцами чтобы закурить.

"Вот кто точно постиг истинный дзен"- подумала младшая", "А я, что? Завидую её расслабленности? "- странная мысль пришла в сонную голову. Но от этого вопроса в голове более не хотелось искать логического продолжения. Вдыхая дым, исходивший из чужой трубки, та медленно засыпала, сама не понимая, как это запах трав расслабляет тело и разум.

...

Шло время. <Акира> продолжала ходить на занятия, видиться с вдруг образовавшимися знакомыми, которые почему-то создавали приятный отклик в сердце, продолжала засыпать под уже столь родной и приятный лёгкий аромат дыма сгоревшей травки. Обитая в одном помещении с <Лаурой> девушка могла спокойно уснуть, не терзаемая никакими мыслями. Она даже читала теперь сладко засыпая, будто в последний момент переживания за героев куда-то улетучивались... Сладкое приятное время... <Акира> вдруг поняла, что ранее, в детдоме никогда не ощущала подобного. Люди вокруг стали ей семьёй. Куда более внимательной друг к другу, заботливой и участной семьёй, которой девочке всё это время так не хватало... Пусть, фактически, она как будто перевелась в другой детдом, но...


"Здесь как в детдоме, но теплее... "- думала она засыпая...

<Лаура>, явно проникшаяся теплотой к "младшей сестрёнке", приподнялась и накрыла сидящую за столом с книгой, одеялом.

" Спи, <Акира>... Спи спокойно пока у тебя ещё есть такая возможность... "- подумала старшая, вновь залазия в свою кровать.

[Да, они называют друг друга сёстрами и братьями, так однажды сказал глава школы. Вот так вот].

...

Что плохого в злодеях?

Данным вопросом <Акира> задалась впервые, когда воспитательница читала всём сказку в общем зале. На этом тогда настояла <аловолосая>, мол, ну пожалуйста, мы не можем заснуть.

Воспитательница прочитала детям <Малифисенту>.

-А зачем было травить маленькую девочку? Чьи интересы она отстояла? Неясно. Почему-то её сделали априори злым персонажем, а зачем? -спросила <Акира>.

-Ну, в книге не говориться, однако, есть злые и добрые персонажи, а добро всегда побеждает зло... - начала отговариваться взрослая. Ведь, отчасти, девочка то права, и не совсем ясно.
В этот раз воспитательница включила мультик "Рапунцель: Запутанная история".

-Но ведь матушка <Готель> не такая уж и плохая сама по себе. Она первая нашла цветок, который, ранее, никому не принадлежал. Похитила она девушку, но не издевалась над ней. Рапунцель вполне себе жила уютно в башне, а выходить ей нельзя было, и потому, что <Готель> нужны были волосы и чтобы сберечь саму длинновласую. Ведь, мы же видели, как опасен мог быть мир за пределами башни.
Они смотрели "Похождения императора <Кузко>" по телевизору, и <Акира> вновь спросила:

-Почему Изма плохая? Она выростила этого избалованного <Кузко>, вкладываясь в его воспитание, а он просто взял и вышвырнул её вон. Они соперники на королевский трон, однако, не судить же <Изму> за то, что она вполне тоже может претендовать на престол. У них старая семейная ссора и каждый в чём-то прав, в чём-то нет...
-А что насчёт капитана <Крюка>? Ведь по сути мальчишка отрубил ему руку, чем не повод мстить?
-А мультик "Леди и Бродяга"? Там злодеями выставляют тех кто работает в отлове собак, а что плохого то они сделали?
-Джексона Шторма из последних «Тачек» активно представляли как злодея, но на самом деле он просто современная продвинутая модель, которая делает своё дело, побеждая устаревших отстающих. Ну и где тут злой умысел?
-В мультфильме "Зверопой" самые плохие медведи, которых мышонок кинул на деньги. Вот оказавшись на их месте, кто бы был доволен?
-А что насчёт <Аида> из "Геркулеса". <Зевс> заставил его сидеть внизу и слушать муки грешников, пока все другие <Боги> праздно жили на Олимпе.
-Ну или например <Робин Гуд>. Он отнимал еду у богатых и отдавал бедным. С одной стороны хороший поступок, а с другой, это ведь была чья-то еда...

Воспитательница рассердилась, когда очередной подобный вопрос застал её в расплох.

"Фактически, <Акира> то говорит вполне логично, но неужели непонятно что мы не знаем ответов на эти вопросы. Да и заведено уж так почему-то, что злодеи плохие и всё". Пришлось сказать "Не знаю", и погнать девочку читать что-то другое.

Воспитательница так и не нашла ответ на эти вопросы, даже когда <Акиры> уже не было с ними.

"Умная девочка, и начитанная. Интересно, куда она пойдёт дальше, как сложиться жизнь? "- подумала воспитательница, находя записку в комнате бывшей жительницы детдома.

...
"<Сеиджи> - главный герой"
Когда <Акира> познакомилась с этим неугомонным весёлым сорвиголовой с ярко-синими волосами она увидела в нём персонажа книги или фильма. Он как главный герой какого-нибудь сенена- постоянно находит приключения на пятую точку, кажды общаясь с ним становиться ему другом, а ещё у него обворожительная и широкая улыбка. Если бы <Акиру> спросили, есть ли в её жизни "солнце", то она бы не задумываясь назвала <Сеиджи>. Этот человек так и излучал позитив, всегда придумывал нечто необычное, что можно было сотворить и никогда не сдавался. Тот был слегка неуклюж, средне учился, и то, благодаря списыванию у <Акиры> и <Мей>, не умел готовить, раскидывал грязные вещи по комнате... Правда, <Нэо> особо не жаловался, так что видать, некому будет это присечь. Видимо теперь, когда нет мамы рядом он может спокойно отрываться по полной, не следить за собой, подшучивать над взрослыми или ввязываться в передряги.
"И ведь некому контролировать! Что за беспечный малый! "- думала про себя <Акира>.
Глава школы практики не выходил из кабинета заполняя бумаги или занимаясь ещё какой-то деятельностью, либо уходил в лес на длительные медитации. В общем его не было в школе чтобы что-либо видеть. <Ещё> одним авторитетным взрослым <аловолосая> считала монаха <Баоцзы>. Но то ходил с закрытым глазами- причём буквально! Он открывал один глаз если смотрел глубоко в душу или говорил что-то очень важное. С открытыми двумя глазами никто его ещё не видел, даже <Нэо> и <Лаура>... ( <Акира> спрашивала). <Монах> всё прекрасно понимал, но видимо не считал нужным вмешиваться. Также делали и двое старших, просто смотря со стороны.
Эти трое своим видом будто показывали:"Веселись пока можешь, мы понаблюдаем, вспомним свою молодость... ".(Хотя, как <Акира> искренне считала что <Лауре> за 20 и <Нэо> тоже, по крайней мере они выглядели именно так. Но мы то с вами знаем, что внешность может быть обманчива...)
...
Однажды ночью, <Аловолосой> приснился страшный сон. Там она вдруг вмиг всё теряет, её друзья растворяются, словно дым исходящий от трубки <Лауры>, а она сама проваливается в темноту и вновь становиться той маленькой девочкой запертой в устрашающих и сводящих с ума белых стенах. От такого на вождения она вскрикнула, резко поднимаясь в кровати.
Пару секунд она тяжело дышала, осознавая что это всего лишь сон. Она была в пижаме школы, на небольшой кроватке, а напротив лежала <Лаура>, всё с той же папиросой. Запах столь родного дыма должен был её расслабить, однако сейчас тот рассеялся, пока девушка спала.
Девушка с волосами цвета гранита будто почувствовав что сейчас нужна в этом мире пробудилась ото сна.
-<Акира>, ты как? <Кошмар>? -спросила старшая
-Д.. да... <Кошмар>, будто всё вы исчезаете как дым, а я вновь оказываюсь в прошлом...
-О- только лишь ответила собеседница
-Твой дым...
-М?
-Думала, что если вновь почувствую столь родной запах то всё будет хорошо...
<Лаура> с секунду посмотрела на девушку, подожгла траву внутри папиросы и кинула чётко в руки:На, вдохни разок..
<Акира> ранее никогда не курила, даже не пробовала. Она знала что в первый раз закашлялась бы и это вряд ли бы помогло, но, раз так сказала <Лаура>...
<Акира> и правда закашлялась, однако почувствовала столь родной запах начала успокаиваться... Сделав вторую затяжку и выдохнув облоко пыли она умиротвтренно улыбнулась.
-А у тебя и правда... Отличная травка... Расслабляет.
<Лаура> протянула руку между кроватями и ей вернули папиросу. Старшая сама сделала пару затяжек, распространяя по комнате аромат, а потом затушила и легла спать обратно.
...
Наутро плохих мыслей как не бывало, в теле лёгкость, правда голова чуть-чуть побаливала. <Аловолосая> вдруг вспомнила про <Сеиджи>.
"Надо бы ему что-нибудь подарить на память обо мне и нас всех. <Чтобы> даже когда мы разошлись, он всё равно бережно это хранил... "

На полках всё равно ничего такого не было, помимо комплекта сменной одежды, книги и монашеских одеяний. Потому, девушка посмотрела в ящичек с резинками и расчёской. Там были ленты.
-"Точно! Подарю ему ленту, алую, в цвет моих волос, чтобы точно помнил! "- обрадовалась внутренне девушка.
...
Подойдя к парню за завтраком она предложила:
-<Сеиджи>, давай заплету?
-А,э,ну ладно... С чего это ты? - удивился парень.
-Да так...
Девушка аккуратно собрала его волосы, специально оставляя несколько прядок торчать, так выглядело симпатичнее, завязала общую массу и завершила причёску алой лентой.
Края лоскута опустились на плечи и тот непонимающе взглянул на друга.
-Алая лента, в цвет моих волос, чтобы даже когда наши пути разойдутся, ты всё равно её хранил, в память обо мне и остальных друзьях. - <Акира> широко улыбнулась и погладила парня по голове, играя с прядками.
-А, ну это... Спасибо, <Акира>! - ответил наконец парень.
Тем временем <Нэо> и <Лаура>, куря в сторонке:
-Эй, ты не давала ей покурить травки, с чего бы она вдруг?
-Ой, да ну тебя! Это проявление заботы! -и уже тише- Да и она сделала всего-то две затяжки...
-Вот а раньше, <Сейя> убить был готов за эту ленточку, да и от <Акеми> это выглядело как-то по гейски... -фыркнул мужчина
-Но <Сейя> и <Акеми> же и так... -усмехнулась девушка
-Пф! А я натурал! И не люблю эту вашу гомосятину! - возникал <Нэо>
-Ты потому и сбежал? -надавила серовласая
-Да нет же! Но всё равно! Это смотреть куда приятнее! - завершил их накуренный диалог мужчина.
...
<Сеиджи> теперь должен был тоже что-то подарить <Акире> на память. Он хотел, чтобы памятная вещичка была и у его лучшей подруги. Теперь он будет подвязывать волосы точно также, всегда с этой алой лентой вспоминая пламя в лице <Акиры>.
Парень честно был без понятия что подарить, потому посоветовался у <Нэо>.
-<Нэо>, смотри, мне <Акира> сегодня подарила эту ленту для волос, сказав что это чтобы я поминил о ней даже спустя года. Это так мило...
Старший усмехнулся своим мыслям и сказал:Красивая лента, алая, под цвет волос <Акиры>, береги её...
-Да, естественно! Но, что мне ей подарить на память? - спросил парень.
<Нэо>, уже зная, что будет дальше сказал: Сделай ей заколку для волос из бамбука в форме крыла.
-А? - удивился <Сеиджи>
-Заколку из бамбука, такие сейчас носят, а крыло это символ свободы, она ж у тебя из детдома сбежала, так что вполне кстати. -ответил старший, поняв что только что проспойлерил важную деталь.
-Это гениально! -обрадовался <Сеиджи>. - Но, откуда ты это знаешь...?
-А я... Ну так мне <Лаура> рассказывала когда мы курили...
-Ты дружишь с <Ларурой>? Вы вместе курите? - удивился <синевласый>
-А, ну да... Я разве этого не говорил?
-Нет... Ладно, спасибо за идею, <Нэо>! Я пошёл!
...
Естественно делать заколки А тем более из дерева парень не умел. Первое что пришло к нему в голову, так это он пришёл в женское крыло и постучавшись спросил:
-Можно войти?
Девочка, что выходила из своей комнаты открыла, внимательно разглядывая парня.
-Что-то хотел? Кого из девочек позвать?
-На самом деле мне нужна та, которая научит меня выжигать по дереву и желательно объяснит как выглядят заколки.
Удивлённая девушка пропустила его внутрь, ведя за собой.
Соседка, увидев гостя удивилась:
-Моли, ты парня привела, какая неожиданность? А разве это не бойфренд <Акиры>?
-Джун, не говори ерунды. Он не мой парень, он попросил научить его выжигать по дереву...
-Ооо, а зачем это тебе?
-Я хотел бы сделать подарок
-Для <Акиры>? - наступала Джун
-Да. <Нэо> сказал что мне надо сделать заколку в форме крыла, так что вот я и пришёл учиться.
-Джун, сходи в мастерскую за выжигателем, я поищу бисер, нитки и клей. А ты жди тут, и на бумажку нарисуй какую ты хочешь заколку.
Девочки вполне понятно объясняли, наглядно показывая что и как делается. Всего раз пять обжегшись выжигателем, раза три проехавшись машинкой для шлифования и всего-то раз десять, а по ощущениям всё 100, уколовшись иголкой и спустя часов шесть их общей усердной работы была готова небольшая заколка. Та представляла из себя палочку с острым наконечником, что входил в шишку, на другом конце которого было крыло птицы, от окончаний перьев которого вниз спускались три ряда белоснежных бусин, от меньшей к большей.
За работу, потом, <Сеиджи> пообещал им добыть какой-то современной еды. ( естественно он попросил у <Лауры> пока та была под кайфом и потом "съел").
Ну а что всё довольны, девочек отблагодарил, им спасибо, а <Лаура> и не заметит.
...
На следующий день <Сеиджи> с перемотанными пальцами и явно уставший попросил уже <Акиру> закрыть глаза и дать расчёску. Распустив длинные волосы, те упали, прямо будто водопадом в закатном сиянии, а его пальцы- это скалы, об которые бъется вода. Удивительно, как <Акира> ухаживала за такой длиной волос? И ей вообще удобно?
Собрав их в шишку попытки так с пятой, он наконец аккуратно вставил в причёску заколку.
-Готово, можешь посмотреть в зеркало. - устало и при этом предвкушающе сказал парень.
<Акира>, любопытная до невозможности уже и сама устала ждать и побежала к зеркалу, таща за собой <Сеиджи>.
Увидив в своей причёске самодельную заколку в виде крыла та очень обрадовалась, любуясь, слегка касаясь той руками. В каких-то местах было чуть кривовато, в других был пролит клей, но было ясно, парень её не купил, а сделал сам. Посмотрев на его руки, а точнее перемотанные пальцы, эта догадка подтвердилась.
<Акира> крепко-крепко обняла друга говоря "Спасибо ".
Позже она отругает его за то что он так повредил свои пальцы, а пока она лишь радостно прыгает в душе, воспроизведения в голове вид этой заколки...
...
<Мей Цудзи> 25.06. 2035 год рождения, ( зз рак) . Девушка низкого роста с короткими серыми волосами, что вечно торчат в разные стороны. Длина чуть выше плеч, а потому, для удобства девушка собирает их в небольшую шишку, подвязывая голубой лентой. Под стандартным монашеским кимоно носит хлопковую серую водолазку с длинными рукавами и горлышком. Её взгляд отражает усталость, у неё потухшие серые глаза. Почему всё серое спросите вы? Потому, что серый- цвет незаметный, какой она себя считает. Волосы и глаза же такие от природы. Правда в самом раннем детстве глаза блестели и казались яркими, отливали зеленоватым и голубоватым. Но со временем те потухли. <Мей> из ранее очень строгой и контролирующей семьи. Ей всегда нужно было добиваться внимания и ещё заслужить любовь родителей.

Она и её сестра, младше на год ходили в один продвинутый детский сад. Но сколько бы <Мей> не старалась, почему-то, <Майя> всегда была лучше...

"...Мама, смотри, мы сегодня в садике рисовали рисунки"! - улыбнувшись, проговорила <Мей>.

<Женьщина> лет 30 явно неохотно отрываясь от телефона посмотрела на детей. Рядом с <Мей> стояла и <Майя>, держа в руках нечто нарисованное.

Было видно, что старались обе, но рисунок младшей женщине понравился больше. Было в тех детских каракулях нечто...

-<Майя>, <Мей>, молодцы. Оба ваших рисунка конечно хороши, но... Рисунок <Майи> получился интереснее. Вот, <Мей>, смотри как твоя сестра сделала, попробуй в следующий раз ещё раз...

Тогда <Мей> расстроилась, но не унывала, сказав, что постарается лучше в другой раз.


<Майя> же, уйдя за сестрой сказала:

"Не переживай, твой рисунок тоже очень красивый, но если хочешь, я покажу как я нарисовала свой... "

Как-то <Майя> подхватила простуду, и лежала дома под одеялом. Мама и папа, естественно были на работе, потому, <Мей> оставили дома приглядывать за младшей.

<Мей> нисколько не расстроилась, хотя сегодня в садике обещали приготовить её любимый плов, девочка осталась с сестрёнкой. Заботиться о младшей ей нравилось. Сколько бы раз <Майя> не была лучше, <Мей> всё равно её любила, хоть и в тайне завидовала. "Самое важное чтобы сестрёнке было хорошо. " "Главное чтоб мама не отпрашивалась с работы и не волновалась, я сама со всём справлюсь. А я? А что я, ну подумаешь пропущу плов... Не последний раз его готовят. "

В шесть лет обе девочки, что странно, пошли в один подготовительный класс. Это нужно было чтоб их научили хотя бы читать и писать, для того чтобы потом идти учиться. Разница в год была не большой, потому никто не обращал внимания.

Так вот каждый день приходя со школы мама следила чтобы обе дочки сделали домашнее задание. И каждый вечер она с отцом смотрели дневники обоих, чтобы сравнить, кто получил сколько оценок.

"<Мей>, старайся лучше, сегодня у <Майи> 5 пятёрок, а у тебя только две четверки".

"<Мей>, даже твоя сестра написала эту работу на 5, почему у тебя 4? Ты же старше, ты должна быть умнее. Не разочаровывай нас".

"<Мей>, школа в которую мы собираемся тебя отдать очень дорогая и почётная, если ты и дальше не сможешь сравниться с Майей, то как ты удержишься в такой школе? "

<Мей> было очень сложно, она правда уставала, не всё понимала. Но она занималась и занималась, по несколько часов сидела над учебниками лишь бы что-то понять и получить наконец-то больше пятёрок чем <Майя>.

-Мама, мама, смотри, сегодня у меня 6 пятёрок! Я же молодец? - спросила с надеждой в глазах <Мей>

Мама взяла дневник <Майи> и увидела там 3.

"Это что такое? <Майя>, откуда у тебя три!? Вот даже у <Мей> 5, почему ты не справилась"?

<Майя>, чуть не заплакала, её впервые ругали.

-Мама, не ругайся на <Майю>, я с ней позанимаюсь, -заступилась <Мей>. Она обняла младшую сестру, забрала дневники и ушла в их комнату.

-<Майя>, а теперь давай я тебе обьясню тему.

-Но... Неужели... Неужели я стала глупой? - всхлипнула младшая

-Нет. Чего-то не знать и не понимать нормально. Ты не глупая. - убеждала старшая

-Но, но.. Если" даже ты" поняла, то... Это значит что... Я становлюсь глупее тебя, и... И... И я теперь не попаду в элитную школу?

-Почему? Кто тебе такое сказал?

-Но... Но.. Мама же на тебя ругалась как-то, и сказала, что с оценками хуже чем у меня, ТЫ не сможешь дальше учиться в элитной школе.

-Успокойся, успокойся, <Майя>, всё у тебя получиться, ты обязательно туда поступишь и я тоже. Ты не глупая. Поняла?

Девочка кивнула... "

За этот год "борьбы" у <Мей> в голове появились чёткие принципы по жизни, к которым она прислушивается и по сей день:"Надо учиться много. Лучше и больше чем всё, ведь ты явно не дотягиваешь даже до своей младшей сестры ". " <Чтобы> тебя любили и похвалили нужно приносить только лучшие отметки". "Если ты не будешь усердно заниматься- тебя не возьмут в элитную школу. А если и возьмут, то могут выпнуть и родители потеряют большие деньги". " <Чтобы> хоть как-то выживать в этом мире ты должна забыть о себе и заботиться о тех кто рядом, кто нуждается больше ".

Естественно, <Мей> лет с пяти готовила дома еду и убиралась. Она ходила с сестрой в один садик, и провожала её до дома. С <Мей> спрашивали чтоб вся одежда лежала ровно на своих местах, а <Майя> не поранилась и лишний раз не плакала.

Спасибо, что <Майя> не усугубляла положение. Младшая наоборот пыталась помочь с готовкой и уборкой, сама делала свои дела и не доставляла проблем.

"Не создавай проблемы и ты молодец".

...

Со временем с таким подходом к жизни стала перфекционистом и отличницей. Правда именно той, которая потом и кровью добивается, всего, постоянно зубрит и учиться.

...

Когда им в почтовый ящик пришло письмо, мама удивилась, стоило ей взглянуть.

Она ушла на кухню, где обедал муж и закрыв двери стала внимательно читать.

-Да ну нет, бред какой-то. - под впечатлением выдала женщина, передавая свёрток мужу.

Тот внимательно изучал, с каждой прочитанной строчкой его лицо становилось всё более удивлённым.

-Кхм. Ну... Даже не знаю, надо подумать насчёт этого. Подумать как сказать..

-Ты что реально думаешь что это серьёзно!? Монашеская школа? Это точно не прикол?

-Но тут официальная печать. И... Мы никогда не подавали туда документы, откуда бы ещё нашёлся некто кто бы... Кхм. Знал всё это... Если это не воля <Божья> то как прикажешь это понимать?

-Никак! Мы отказываемся!

-Но подумай, это хороший шанс отдать её туда и не оплачивать обучение в дорогой школе. Тем более что... Кхм...

<Мей> спряталась за закрытой дверью и подслушивала, хоть и не очень понимала о чем именно они говорят.

"Кто-то написал им письмо... Какая-то монашеская школа... А потом они об оплате обучения в элитной... - ничего не понятно ",- подумала <Мей>.

Даже используя всю свою логику она не могла предположить что...

-<Мей>, нам пришло письмо что тебя зачислили в монашескую школу <Вабисаби> на горе Тануки. Это намного престижнее чем то, куда мы хотели вас отдавать. Но, что странно, тут только одно приглашение... Так что, коль такова воля <Божья>, на, прости информацию и готовься. - будничным тоном сказала мама.

-Что? Монашеская школа? Меня? А почему не <Майю>? Там точно я написана? - удивлялась ошарашенная девушка.

"Монашеская школа <Вабисаби> в отдаленой части горы Тануки приглашает на обучение <Мей Цудзи>. Закрытый монастырь что готовит сильных духом, для тех, кто был избран волей <Божьей>, далеко от современных технологий, в гармонии с природой, на протяжении 11 лет. В предсказании было сказано, что выбрана именно <Мей>, а не её сестра. Мы не смотрим на заслуги и ум, мы дети <Божие> и лишь передаем то, что велено".

Приходите на линейку 01.07.2042 путь указан в приложении... "- такое было содержание у письма.

Прочитав содержание, понимания и осознания это девушке не добавило.

" Почему я? Почему не сестра? Если это даже престижнее чем то, куда родители хотели нас отдать, то они наверное расстрояться что туда пойду я а не сестра. Может, стоит отдать это сестре? Но, тут почему-то сказано что нужна именно <Мей>, а не <Майя>... "- думала девушка.

...

В монашеской школе было столь непривычно и так интересно. Здесь столько новых знаний и возможностей! Столько книжек которые можно прочесть, и они то уж точно помогут ей стать умнее а значит и лучше. Тут нет родителей и младшей сестры, а значит никто не будет за ней следить и она наконец-то не будет постоянно сравниваться с Майей.

"Это просто замечательно! "- подумала она...

...

Правда, привычки и какой-то подсознательный страх стать ненужной здесь, среди таких крутых ребят и быть выброшенной назад- никуда не уходил. Это чувство словно подкрадывалось из-за спины, стоило ей ненадолго потерять контроль над собой либо ситуацией. В вещах всегда был перфекционизм- всё сложено идеально по порядку. Одежда всегда глаженая и чистая, как у всех. <Уроки>- всегда вызубрены.


Какое же её постигло удивление, когда здесь она оказалась лучше всех и никто не мог с ней сравниться.

" А мама ещё всегда говорила, что я не смогу учиться в элитной школе. Вот учусь же, и меня не выгоняют ",- гордо про себя думала <Мей>.

Из этого сразу же появился другой, не менее важный и очень существенный страх. "А если выгонят? А если однажды она не справиться и вновь станет той, не достойной элитной школы? "

"А я и правда сейчас учусь в элитной школе, или это всё очередной сон моего больного воображения? Я настолько зациклилась на том, чтобы быть нужной, что возможно, на самом деле просто себе всё придумываю и я никакая не отличница? "- подобные мысли сводили с ума.

Самый страшный кошмар был "проснуться" , оказавшись в своей старой жизни, и будучи опозоренной за проигрыш и потраченное мамино время быть выброшенной на улицу.

Это бы определённо долго не продлилось, с таким то подходом...

Тогда в нынешнем пятом классе, один учитель попросил <Мей> задержаться после уроков.

-А? Меня? - искренне удивилась девушка.

В её понимании после уроков оставляли тех, кто плохо понял материал или у кого долги. Но, у неё определённо не было долгов по этому предмету. По любому предмету. Впринципе не было долгов...

-Где я была не права, сенсей? - спросила девушка в первую очередь, оставшись в классе один на один с учителем- Я думала, что здесь такое решение, вы же сами так... объясняли...

-Нет. Я оставил тебя не из-за решения. Решение верно. Молодец...

Сердце приятно йокнуло, отзываясь на столь желанную похвалу. Однако что-то здесь было не так, она насторожилась.

-Но.

"Эх, конечно, никогда ничего не бывает просто так... Сейчас он скажет что я должна исправить! "- сначала расстроилась а потом воодушевилась сероволосая

<Мужчина> продолжил, внимательно наблюдая за ученицей:- <Мей>, ты не думала... Обратить внимание на что-нибудь кроме учёбы?

-А? - искренне не понимала девушка

-Ты очень хорошо освоила материал. Ты зубрить учебники дни и ночи, когда ты вообще последний раз спала?

-Спала? Не помню... Дня два назад... Кажется. Но это не так важно! Если есть то что я сделала неверно, скажите мне пожалуйста, сенсей!

-Тебе надо научиться использовать знания, в нужное русло, а не тупо зазубривать и накапливать их. Осмотрись вокруг, как именно ты можешь их применить? Да и вообще, надо спать каждый день и есть тоже- нельзя же себя так загонять..

-Спасибо за наставление, сенсей.

...

<Мей> очень долго обдумывала слова учителя. Что может значить" использовать знания по назначению вместо простого накопления"? Как именно их можно применять?

"Например, на биологии изучали какое-то растение, его строение и свойства. Значит, мне нужно найти семена и посадить целебных трав? "

"На истории мы изучали различных правителей. Чтож- сделаю универсальный учебник с датами и правителями! "

"На географии мы изучали местность и различные территории... Значит мне стоит нарисовать карту всей территории монастыря? " и так далее

"..Применять их на практике... - А каким образом я могу это сделать? Можно помогать одноклассникам, которые плохо поняли тему или же... Или я могу давать списывать на контрольных. Всё равно для меня это не так сложно. А таким образом я ещё и обзаведусь теми, кому будет что-то нужно. Я- должна стать полезной для своих одноклассников! - наверное это хотел донести мне учитель! "

Этот педагог активно наблюдал за девушкой. Та вновь обрела блеск в глазах и на время обзавелась целью. Она днями помогала с садоводством, бегала на горы с блокнотом и кажется, постоянно что-то записывала, перелистывая десятки учебников. Она даже стала мало-мальски общаться с несколькими одноклассниками, правда только давая им списывать.

"Пусть это было не совсем то, но уже хоть что-то"- подумал гордый собой педагог.

Эх, если бы...

Через две недели в кабинет после уроков этого учителя кто-то стучиться.

-Войдите.

Из-за двери появляется уставшая но довольная собой <Мей> с огромными папками бумаг, какими-то книжками и самодельным глобусом.

-<И-сенсей>, я сделала то, что вы велели! - гордо проговорила девушка, складывая явно тяжёлую ношу на первую близжайшую парту.

-Что это всё?

-Ну как же? Вы сказали "использовать знания в нужное русло, а не просто их зазубривать". Так вот я много что успела сделать за последний месяц. Например <Биология-> она вытащила из стопки небольшую папку. - Мы изучали растения и целебные травы. Я связалась с садоводами в ближайших селениях и добыла их. Около нашей школы теперь растут различные лекарства,причём, с соблюдением всех условий и постоянным контролем- это ли не применение знаний? - она протянула мужчине папку с различными фотографиями , тем, где что и как растёт и для чего применяется. <Мужчина> хотел было что-то сказать но не успел.

-А это по истории. Мы проходили <Царей> на Руси. Так вот, я очень долго собирала всю информацию и создала сборник всех правителей всех крупных государств по хронологии с годами жизни и самыми важными поступками в отношении государств. Вот! - в руках учителя появился толстый сборник самошитой книги в самодельной обложке. - она гордо смотрит на учителя, в шоке пролистывающего книгу.

-О, или вот например-география!

И-сенсею было уже жутко... Он явно не это ей говорил! Не это имел ввиду!

-Я собрала несколько подходящих инциклопедий, вот они и самолично нарисовала карту всей нашей школы! - всё тяжёлые папки оказались в руках мужчины, и у него задергался глаз.

-А, и ещё и ещё! Я сделала глобус! Пусть он не вертиться и немного не такой хороший как настоящий, но я очень старалась! Ну, что, я же молодец? - с нетерпением спросила утомленная длительной работой девушка

-Да... Хехе... Молодец... <Ещё> какая... - мужчина нервно рассмеялся поглядывая на огромные объемы проделанной работы.

-Вот только... Что я тебе тогда говорил?

"Использовать знания в нужное русло, а не тупо их накапливать"- как мантру повторила она. - Ну так вот! Я же использовала! Или, или этого не достаточно... - уже тише спросила <Мей>.

-Я не об этом. <Твоя> работа безусловно великолепна и сделала ты намного больше чем нужно, но я не это имел ввиду! Что я ещё говорил?

"Осмотреться вокруг, как я ещё могу применять полученные знания"- я помогаю одноклассникам в том, что они не понимают, даю подсказки на контрольных... Ой. Ну то есть... Как я ещё могу использовать знания по назначению?

-Когда ты последний раз спала?

-Это тут причём? Дня три назад, я очень долго это писала...

-Эх... Что толку с того, что ты столько всего знаешь если ты не применяешь знания по назначению. Тем более перенапрягая себя. А теперь иди и спи. По тебе видно что ты уже очень давно неведомо как вообще на ногах стоишь- под глазами огромные синяки, а сама бледная, словно призрак. - тон учителя был строгий. Пришлось подчиниться.

<Мей> ушла к себе расстроенная." Она и правда немного дольше положенного бодорствовала, но и что дальше? Она ведь очень старалась всё сделать как надо, что опять не так?... "

...

Далее наступила стадия выгорания. <Чтобы> не вылететь из школы <Мей> писала работы и ходила на занятия. <Чтобы> не потерять авторитет среди одноклассников она продолжала писать им ответы на контрольные. <Чтобы> не потерять статус, вновь через себя отвечала и училась, даже если думать об уроке вот ну совершенно не хотелось.


По ночам девушка забиралась под одеяло и тихо тихо плакала, честно не понимая что опять сделала не так. Она ведь так старалась, почему вновь похвала, словно крем на торте, но начинка- прогнившая и гадкая до невозможности!? Вместо хотя-бы искренней похвалы она работала без остановки больше месяца делая очень много, но она вновь не достойна быть хорошей.

<Мей> корила себя без конца. Даже однажды порезала себе вены, желая закончить эту несправедливую жизнь. Но потом испугалась крови и быстрее перематала бинтами. Руки она прятала под длинной кофтой всегда- так что никто ничего не заподозрил.

<Мей> забросила учёбу.

Хорошо, что знания, преобретенные в процессе изучения дополнительного материала её выручали. На контрольных всё также были пятёрки, одноклассники продолжали списывать, а на уроках то- что она знает и так.

Однажды, по пути к себе в комнату, её задержала не так давно образовавшаяся компания "списывальщиков".

-<Мей>, подожди секунду- попросила <Акира>

-А? <Уроки> же закончились, что ещё то?

-В последнее время ты стала какой-то другой... У тебя всё в порядке ? - спросил за всех <Сеиджи>.

-А? Да да... Не волнуйтесь! - скорее отмахнулась <Мей>, стараясь не думать насколько сейчас всё не в порядке.

-Но, с тобой определённо что-то произошло, твой блеск в глазах угас- заметила <Акира>

-Сестрёнка-<Мей> стала грустной- сказал <Наоки>.

-Ты плохо спишь? Синяки под глазами, давай я дам тебе настойку из трав? - предложили <Тору>.

-А, да нет, не волнуйтесь, всё хорошо... - быстро ответила девушка и удалилась.

...

Проведя очередную бессонную ночь девушка рано утром вылезла из окна. Прогуливаясь по совершенно пустым тропинкам и лесу, она наслождалась звуками природы- щебетанием птиц, жужжанием шмелей, свистом ветерка.

Дойдя до небольшого пруда, девушка устроилась на берегу и смотря в своё отражение стала говорить.

Разговаривать надо было. Все-таки держа всё в себе можно рано или поздно сойти с ума, а так, хотя бы кто-то её послушает. И пусть этот "кто-то"- просто пруд и её собственное отражение.

-Скажи, что я сделала не так? Я же применяла знания по назначению. Я используя их посадила целебные травы, составила карты, записала правителей в хронологии... Что я должна была сделать, чтобы получить простое " Молодец" без всяких но? Я даю списывать олнокоассникам, у меня есть статус умной отличницы и зубрилы, чтож не так важно. Я помогала другим, это занятие куда более благодарное нежели пытаться угодить И-сенсею! Хм! Он как мама, что не делай, не достаточно!

Да и что он всё заладил со своим "когда я последний раз спала!? " Неужели нельзя спросить что-то другое? - она продолжала говорить с гладью воды высказывая всё что думает и о чем плачет её душа. Здесь, в тихом месте, куда почти никто не ходит, сейчас, пока настолько ранее утро, что солнце только недавно встало- никто ей не помешает.

-Ладно, пора заканчивать и успокаиваться! Надо взять себя в руки и приходить в норму. Тем более что одноклассники уже стали что-то подозревать - только этого не хватало!

...

Про списывание.
Шёл уже который подряд урок в их монашеской школе. Как-то вникать в материал и понимать о чем им рассказывают- не хотелось от слова совсем. Казалось, он так и будет однообразным и нескончаемым, цикличным повторением чего-то, кажется
...про растения... (?)
Половина класса чуть не уснула, <Мей> держалась с трудом. Все-таки этот учитель на замене попался какой-то ну слишком зануда.
Как вдруг тот произносит: А теперь пришло время для самостоятельной!
-Чего!? Какой самостоятельной?
-Это вообще то нечестно! Надо говорить заранее да и вообще когда бы мы подготовились? - раздавались недовольные возгласы одноклассников.
-Я вам всё это уже рассказывал, не волнуйтесь, она будет не сложной.
Все возмущения со стороны одноклассников были прерваны таким удивительно "оживившимся" учителем. Он достал из пакета стопку листов и прошёл раздать каждому лично.
"Какой это хотя бы предмет? "- подумала отличница.
С неохотой посмотрев на бланк она поняла- Биология.
" Что ж... приступим", явно заставляя себя проснуться говорил мозг.
1.Какое вещество нужно растениям для скорейшего созревания плодов?
1) азот
2) калий
3) ф̠о̠с̠ф̠о̠р
4) кадмий
" А я что, знаю что-ли? На удобрениях всегда подписывают... "
3) фосфор- обводит ручкой ответ
В этот момент <Камила> смотрит в её работу и скорее отворачивается. Всё равно обводит фосфор спустя пару секунд.
"Это так забавно, когда они пытаются не палиться ", - невольно улыбается отличница.
<Сеиджи>, который сидит на соседнем ряду сначала смотрит на <Акиру>, потом, видимо не получив ответа уже вместе с ней смотрят на <Мей>.
Девушка показывает три пальца и тут же их убирает, стоит почувствовать, что учитель смотрит в их сторону.
2.Процесс создания органический веществ из неорганических под действием световой энергии, называется
1) фторосинтез
2) фитосинтез
3) ф̠о̠т̠о̠с̠и̠н̠т̠е̠з
4) хемосинтез
"Ха-ха, ну это же смешно. Здесь то они точно справяться".
Не задумываясь обводит третий пункт.
<Наоки> с парты впереди первого ряда оборачивается в немом вопросе- ему показывают три пальца- он довольный возвращается назад.
3.Какое органическое вещество образуется в растениях?
1) крахмал
2) сахар
3) сода
4) фруктоза
"Ахаха, ещё бы написали "соль", вообще бы было уморительно",
1) крахмал
Один из одноклассников переводит взгляд на парту отличницы. <Взгляд> совсем не вопрошающий, нет, нет нет! Он кажется отстранённым но всё равно направлен на человека а не в окно.
<Мей> это веселит. Она поднимает один пальчик к губам и подмигивает.
Не то чтобы ей достовляет удовольствие знать больше остальных. Не то чтобы хоть в чём-то она чувствует своё превосходство и это позволяет ей где-то искать жизненную энергию. Но, это так забавно... И почему бы собственно не наслаждаться?
4.Чем дышат растения?
1) кислородом
2) углекислым газом
3) водородом
4) азотом
"А это вопрос с подвохом. Кто-то может перепутать и написать 2, хотя верный ответ 1."
1 обводят, а к причёске тянеться рука, намеренно для списывающих вытягивающая один палец.
5.Фотосинтез происходит в...?
1) в устьицах
2) в межклетниках
3) в вакуоли
4) в хлоропластах
"Этот вопрос уже сложнее. Наверное ответ 4..."
На сей раз поглядывает назад сосед <Наоки-<Тору>>, который "добывает ответы и для себя и для *сына".
<Мей> зивает, прикрываясь ладошкой, убирая большой палец.
<Тору> слегка кивает. <Сеиджи> и <Акира> тоже списали-отлично.
6.В процессе фотосинтеза происходит:
1) поглощение кислорода, выделение воды и углекислого газа
2) поглощение углекислого газа и образование кислорода
3) поглощение азота и кислорода, и выделение сероводорода
4) нет правильного ответа
-"Внимательнее. Здесь второе. "
Сероволосая вытягивает ноги и по очереди опускает их на пол, причём с разницей в секунду и замирает, более не шевелясь. Данный знак хорошо слышен но не будет вызывать подозрений.
7. Фотосинтез происходит
1) только на свету
2) в темноте
3) только осенью
4) только ночью
"Ну с этим то они надеюсь справяться? "
Прежде чем обвести первый ответ она поднимает взгляд. "Вопрошающих душ" не обнаружено. Как их в шутку однажды назвала <Лаура>.

8.Растения – автотрофы, потому что:
1) синтезируют органические вещества из неорганических
2) выделяют углекислый газ при дыхании
3) поглощают углекислый газ из воздуха
4) поглощают воду и минеральные соли из почвы
"Ну вот и всё, наконец-то этот тест закончен. Первый ответ верный и можно сдавать".
<Мей> обводит ручкой ответ и первая встаёт из-за парты.
-<Мей>, ты уверена? Ты всё проверила? - спрашивает заученную фразу мужчина.
Та спокойно кивает, держа одну руку за спиной с вытянутым одним пальцем, а второй отдавая тест.
Когда уроки окончились всё стали расходиться по комнатам. Несколько человек, для <Мей> даже незнакомых по именам подошли и поблагодарили за помощь. Большая же часть ушла, будто ничего и не видела. Хоть сероволосая и знала, всё они видели и так и написали. Но, какая разница. Если сам процесс доставляет ей некое удовольствие.
И вокруг неё вновь собрались те несколько, которые с чего-то стали о ней волноваться.
<Мей> не считала себя частью их компании. Да она переодически оказывалась в заварушках из-за них или вместе с ними. Да, она старалась смягчить наказание этим непоседам, в частности <Сеиджи> с <Акирой>, но, разве она могла на равных с остальными быть частью их крутой компашки. Да, бывали моменты когда она забирала на себя часть их наказания, однако так девушка в первую очередь ещё строже наказывала себя за то что не смогла предотвратить, всетаки <Мей> была самой ответственной в этом классе, её даже старостой назначили. И её прямая обязанность следить чтобы всё эти ребята дошли до класса хотя-бы живыми. Да и ну как вообще возможно злиться и наказывать таких крутых ребят?
-<Мей>, спасибо тебе большое! - сказал <Сеиджи>, похлопав ту по спине. Он улыбнулся своей фирменной улыбкой во все 32 зуба, начиная по доброму смеяться с чего-то.
Сероволосая аж подпрыгнула внутри от неожиданности. Она искренне не понимала почему такое происходит с ней? Как она может получать столько искренней благодарности за... За просто так?
-Что бы мы всё без тебя делали? -задал риторический вопрос <Тору>
-Правда, ты очень нам помогла- поддержала <Акира>.
-Сестрёнка-<Мей> самая умная! -сказал <Наоки>
Всё эти люди будто её заветные мечты, окружили девушку. Они почему-то вдруг стояли так близко но при этом она чувствовала огромную пропость между собой и ими. Казалось, что всё хорошее в одну секунду испариться, словно дым.
<Мей> застряв в прострации и не поняла, как прошло уже минут десять и всё давно разошлись. И лишь она стояла в пустом кабинете и размышляла обо всём.
...
Поймав аналогию с дымом девушка вдруг вспомнила про <Лауру>. Пусть сероволосая и не знала ту лично, но по рассказам <Акиры>, эта мисс знает толк в расслаблении. Расслабиться и настроиться на нужный лад мыслей было самое то для сероволосой. Да и потом <Лаура> то старше, может она поможет верно истолковать то что говорил тогда <И-сенсей>, она же тут училась, возможно знает их повадки.
Воодушевившись данными мыслями <Мей> пошла в неизвестность. Фактически, она даже не знает как это будет выглядеть, типо:
-Ты <Лаура>?
-Да
-Ты знаешь что могут значить слова И-сенсея "применять знания на практике а не тупо их зазубривать"?
-То и значит.
Или например:
-Ты <Лаура>?
-Да, а ты вообще кто?
Или <Мей> вообще прийдет а та под травкой.
Сомневаясь девушка всетаки дошла до комнаты <Акиры>. Здесь она ни разу не была, просто видела однажды как <аловолосая> заходила сюда.
<Мей> только хотела постучаться как дверь резко открылась и жительница чуть не врезалась в отличницу.
-А? <Мей>? Ты в гости? Почему не предупредила, я сейчас просто убегаю, у меня...
-Нет, нет, нет, ничего, прости... Я, а это... Можно мне к <Лауре>? -наконец сказала <Мей> за те пару секунд успев растерять храбрость и вновь её собрать
-К <Лауре>? - удивилась <Акира- Ну>, проходи... - <аловолосая> пропустила одноклассницу в комнату, а сама закрыла дверь и убежала.
Оказавшись внутри, как и <Акира> впервые, <Мей> закашлялась.
Услышав неестественно громкий кашель <Лаура> пробудилась, хотя вернее будет сказать вернулась в реальность(<Акира> уже не кашляла с запаха травы, всетаки они уже давно вместе живут).
-Кхе, кхе, ты же <Лаура-> спросила наконец <Мей>.
Распластавшееся на диване тело слегка дернулось, приподнимая голову.
-Мгм,
-В общем ты же тут уже давно учишься ты наверняка хорошо знаешь здешних учителей и... - начала тараторить <Мей>
-Спокойнее, не съем. - бросила девушка на диване. Она приподнялась в сидячее положение и жестом позвала <Мей> присесть рядом.
Для такой перфекционистки в глубине души было чуждо такое отношение ко всему, она хотела подвинуть скомканную простынь и сесть с краю, но стоило ей приблизиться, её утянули в самый центр кровати прямиком в мягкое одеяло рядом с владелицей.
-А теперь тоже самое но спокойнее... Не торопясь... Представь, что ты черепаха...
-Но я буквально на минутку спросить
Пришедшую окинули внимательным, насколько это вообще возможно в подобном состоянии взглядом и произнесли:
-<Мей Цудзи>, ты пришла ко мне учиться расслабляться как никак... Так вот и расслабься хотя-бы сейчас.
-А, как, но откуда вы...? - не понимала <Мей>. Она ведь ничего не говорила про то что пришла учиться расслабляться.
-Ты помятая. Слишком напряжена...
- <Мей> хотелось отвертеться, но что-то в речах <Лауры> прям попадало в точку. Сероволосая и правда много напрягалась последнее время. Сначала пока делала те задания что для себя придумала, потом пока пыталась через силу учиться хотя "силы"как таковой и не было.
-Вот вот... -будто читая мысли пришедшей, невзначай сказала старшая
-Я... Не понимаю... -свою мысль она не закончила, ведь было столько всего что она не понимала. Столько того, что казалось странным и таким сложным.
-Что именно? - спросила взрослая закурив
-Понимаешь... В том то и дело что не понимаю... Ничего не понимаю...
<Мей> укуталась в одеяло в котором оказалась по воле случая и посмотрела на расслабленную собеседницу.
-Я старалась быть лучшей, я думала что поняла всё правильно, но... Я оказываюсь недостойной простой искренней похвалы без всяких подлых "но"... Сначала мама, что говорила что я не смогу поступить в престижную школу если не буду лучше <Майи>, потом <И-сенсей>, который однажды сказал:" Тебе надо научиться использовать знания, в нужное русло, а не тупо зазубривать и накапливать их. Осмотрись вокруг, как именно ты можешь их применить? ". Вот что это должно было значить!? Я же... Я поняла всё как "надо"-сделала карту нашей местности, глобус, написала правителей в хронологии, посадила целебные растения у школы... Это ли не применение знаний по назначению?
Потом, я подошла к этому вопросу слегка иначе, и решила, что " Осмотрись вокруг, как именно ты можешь их применять? ", вполне могло бы означать применять их на благо. Поэтому я стала объяснять темы тем, кто не до конца понял, или вот например даю списывать на самостоятельных. А как ещё то? - рассказывала <Мей>
-Ммм, ну с созданием всего этого, то есть карт, книжки с хронологией и остального ты конечно перестаралась... Это огромная работа, при этом <И-сенсей> явно не ожидал что ты именно так его поймёшь... -старшая закурила а потом, будто невзначай бросила- этот малолетка вечно строит из себя великого и умного учителя, а сам даже формулировать свои мысли толком не умеет...

-А? - <Мей> удивилась такому фривольному отношению к учителю. И ещё.. -Малолетка? Сколько ему лет?
-Пф, да ему недавно стукнуло 25. Он даже моложе меня. -усмехнулась пьяно девушка
-Стесняюсь спросить, а сколько лет тебе?
-Мне... Уже и не помню, но кажется уже за 30...Меня после 18 выгнали из детдома. Мне некуда было идти и я ушла сюда. Здесь в монашеской школе мне разрешили жить и учиться, иногда помогая по хозяйству. Вот и 11 лет до выпуска я училась здесь. Потом года два они не набирали учеников, здесь осталась я, <Нэо> и ещё несколько человек.
-И ты одна была такой взрослой среди всех? - удивилась <Мей>
-Не, ещё по старше остальных был <Нэо>. Он не сказал откуда он и сколько ему лет. Однако, так уж вышло что в предыдущем наборе было двое взрослых среди кучки семилеток. Хехе- <Лаура> усмехнулась своим воспоминаниям.
-Так что да, мне уже за 30... Ведь ещё сколько я сейчас тут живу на ваших глазах уже... Шестой год... Выходит что мне 37? Хах, забавно.
"Насколько надо быть в состоянии дзена чтобы не помнить свой возраст? "- подумала младшая
-Хе-хе, да бывает... Бывает, что я не помню даже как меня зовут... Хочешь? Расслабляет.
<Мей> не курила. Ни разу не пробовала, но, кажется сейчас ей это было необходимо. Более не раздумывая, взяла трубку и сделала затяжку.
Ощущение резкого порыва свежести что разрывает горло изнутри. <Мей> начала кашлять выдохнув дым.
"Но вот послевкусие... Такое лёгкое, приятное и дурманящее. Столь расслобляет вот так полулежа в теплом одеялке вдыхать дым и не думать о проблемах. Всё дела, которых между прочим ещё достаточно растворяются, а мысли утекают".
Вторая затяжка, уже более аккуратная и более приятная для не привыкшего человека и <Мей> продолжает.
-И вот знаешь... Что самое странное...?
-М?
-Эти люди... <Сеиджи>, <Акира>, <Тору>, <Наоки>... Они будто готовы подарить мне так необходимое одобрение, но... Между мной и ими словно непреодолимая бездна... Я не могу быть с ними... Не достойна...
-А почему не достойна? Ты ведь сама так решила. Я то знаю, они бы не сказали так...
-Сама... Но понимаешь, я всегда чтобы получить любовь за неё боролась, а тут... Мне и бороться то не пришлось, и соперничать тоже... Я всего-то помогла на контрольной, пару раз, что для меня не сложно, ну и переодически пытаюсь смягчить их наказания, ведь ну как на них вообще можно злиться, либо стараюсь чтобы эти четверо ведомые <Сеиджи> и <Акирой> хотя бы дошли до класса живыми! А это моя прямая обязанность как старосты.
-Обязанности старосты тут вообще роли не играют. В них входит сообщать о заданиях всем(если просил передать учитель) /если учитель болеет/ или к примеру по какой-то причине отсутсвует урок. Ты САМА этого хочешь. Ты хочешь помогать и помогаешь этим четверым, берёшь на себя невесть откуда взявшуюся ответственность, и продолжаешь считать себя никем для НИХ?
<Мей> задумалась. <Лаура> замолчала, закурила и вновь отдала вдохнуть собеседнице.
Выдыхая дым <Лаура> сказала, словно мантру:<Мей>, стоит подумать о себе...
Закуривая последний раз мозг отказался работать, а сама девушка уснула. Все-таки от того что девушка работала на пределе своих возможностей довольно долго а потом и совершенно не обращала внимания на своё состояние, организм дал свою реакцию. Наконец-то хоть кто-то вырубил эту неугомонную на получение похвалы отличницу. Мозг сказал огромное спасибо <Лауре> и травке.
Старшая улыбнулась и поднялась с кровати. Найдя свою обувь она аккуратно подхватила ворох одеял внутри с девушкой и понесла на место.
"Пусть проснётся у себя в комнате. И оставлю ей небольшой пакетик с травкой, так для того чтобы лучше спалось ", - подумала взрослая.
<Камила> сидевшая в комнате удивилась когда <Мей> кто-то принёс.
"Вот значит как выглядит та самая <Лаура>"- промелькнула мысль в голове у соседки <Мей>
...
<Лаура>, <Коль> поднялась с дивана решила чуть-чуть размять свои косточки и в кои-то веки потренироваться. Выбравшись наружу она увидела <Нэо> на крыше общежития.
Одним прыжком девушка уже была тамже и заговорила, присев рядом:
-Прикинь, <Мей> меня сегодня заставила вспомнить сколько мне лет. Мне оказывается уже 37-усмехнулась <Лаура>
-Ого... Ну а мне наверное больше... Так, если оттуда я сбежал, вроде в 28... Потом тут 11 лет учился потом ещё два года был перерыв и вот уже 6 год вместе с этой мелочью... 47 получается? -в ответ сказал <Нэо>
-Ты выходит на 10 лет меня старше? Забавно. Ну что, старичок, давай хоть раз потренируемся, а то только и делаем что жопы просиживаем. -весело предложила девушка
-Сказала накуренная <Лаура>, которая лежит целыми днями в одном положении. -передразнил <Нэо>.
-Ой, будто ты лучше, никуда практически не выходишь только и ждёшь когда вернётся <Сеиджи> с историей, либо следишь за ним, видете ли "мой сериал куда-то уходит",-пробурчала та.
После оба усмехнулись. Было столь забавно наблюдать за течением времени и тем как на их глазах растут люди. <Лаура> и <Нэо> же, были словно прожившие уже множество веков путешественники, которые на старости веков обсуждают мимолетность течения жизни.
В их глазах появился блеск, который, кажется был утрачен много лет назад. Отпрыгнув в разные стороны они одновременно встали в боевую стойку.
Словно по команде, два воина сорвались с места, молниеносно преодолевая растояние. <Лаура> бьёт ребром ладони в районе ключицы, а ногой подрезает снизу. <Нэо> отклоняется назад в прыжке, ударяя ногой в солнечное сплетение. Девушка отлетает, но делает кульбит прям в полёте, вновь оказываясь на ногах. Парень съехал чуть ниже на крыше, но держиться также ровно.
-Твой любимый приём, <Лаура>. Ты всегда была нежна и не била в жизненно важные органы, как мило. -улыбаясь говорит <Нэо>.
-А ты всё такой же грубый, мф -говорят в ответ.
<Лаура> держит в зубах трубку и преспокойно с ней сражается, кажется, будто та часть её самой.
Скоростные обмены ударами с переворотами в воздухе. Прыжки по крышам и сливающиеся в танце их духовные энергии создавали невероятное зрелище.
Вот <Лаура> с двойным переворотом прыгает на землю, хватая с тренировочной площадки деревянный лук со стрелами. Раскручиваясь девушка в необходимые моменты стреляет так, чтобы стрелы летели в точности на <Нэо>. Парень с трудом уворачивается, получая несколькими урон.
В чем-чем но в стрельбе <Лаура> очень хороша. Подхваченный щит был отличной вещью. <Нео> выбивает из рук противника оружие, и сам не заметив как уже остался без щита. Под руку попадаются деревянные мечи.
Мечом к мечу столкнулись лбами два человека в чьих глазах полыхает пламя.
Бой идёт, а за ними издалека наблюдают <Сеиджи> и <Акира>. Те впервые в жизни видят этих двоих сражающимися.
-Как здорово... А мне вначале казалось что <Лаура> только и умеет что лежать без движения. -удивлённо шепнула другу на ухо.
-Согласен... -столь же тихо ответил парень.
В другом месте проходил монах <Баоцзы>. Он по доброму улыбнулся и наблюдал, слегка-слегка приоткрыв глаза. Обычно он понимал всё и с закрытыми, а открывал лишь один когда это действительно важно но такое зрелище грех упускать.
Никто из троих зрителей не выдавал своего существования, потому, сражающиеся так и ничего не заметили.

Удар. Взмах мечом. Шаг назад, шаг вперёд. Выпад взмах и кувырок. Резкий выпад, вновь прыжок.
Вот они сражаются уже где-то минут двадцать, подустали для первого раза. <Нэо> бьёт <Лауру> прижимая к земле, нависая сверху. Они тяжело дышат после битвы.
-Мфх, я была права... Ты всё такой же грубый, неудивительно что у тебя нету девушки...
-Эй! И ничего я не груб- для вида надулся тот.
Это был отличный момент когда <Лаура> скинула его и сама уселась на живот, пригвоздив деревянным мечом к земле.
-Сдаюсь сдаюсь! -отмахнулся тот и рассмеялся, вместе с сидящей на нём.
-Да и потом... - замялся парень
-М?
-Разве... Разве ты не моя девушка? -лукаво улыбаясь спросил <Нэо>.
-То что было пару раз и то что ты приходишь со мной курить и рассказать о твоих ненаглядных Сейи и <Акеми> -не значит что я стала твоей девушкой- отвечает та
-А ты что, против? - столь невинно спрашивает проигравший
-Ну не то чтобы против... Но...
<Нэо> приподнимается и нежно целует победительницу. <Лаура> отвечает, но быстро отстраняется.
-Всё также со вкусом канапли...
-А ты всё такой же несносный мальчишка...
Они ещё пару секунд смотрят друг на друга, А после отстраняются и встают.
Эти двое расходяться, более не оглядываясь. Их судьба переплела чисто случайно и оба понимают, что это долго не продлиться, но вот, они учаться, вернее живут в одном месте уже 19 лет... И только лет 7 назад это стало чём-то значимым.
-Ничего себе... -произносит шокированный <Сеиджи>.
<Акира> быстрее зажимает ему рот, чтоб тот всё не испортил.
-Ты, ты это видела? - уже еле шёпотом спрашивает парень.
-Да, естественно. Только ни пробалтайся <Нэо> как обычно! Понял?
-Да, понял я- отмахнулся <Сеиджи>.
...
<Монах <Баоцзы>> после прикрывает глаза вновь и расслабленно продолжает гулять. Он увидел достаточно.
<Баоцзы> в мыслях: Хо-хо
...
Также <Сеиджи>:
Заходя в комнату он встречает <Нэо> который валяется на кровати смотря в потолок. Старший смотрит на пришедшего и спрашивает: О, <Сеиджи>, расскажи что сегодня нового натворил? -так по доброму, словно старший брат
-А я сегодня ничего не тварил, мы с <Акирой> ходили следить за одним учителем. Он готовит нам самостоятельную, очень длинную какую-то. Так вот, мы нашли листок с ответами и их переписали! А, а и ещё, ты представляешь мы сегодня увидели как ты и <Лаура> дрались, это было просто невероятно! Я думал вы только и умеете что на диване лежать, но оказалось не так! А потом вы катались по земле, она победила, а потом... Ой...
<Нэо> сначала чуть смутился, а потом громко расхохотался.
-Ахаха, я так понимаю <Акира> тебя попросила "только не проболтайся о том что мы видели <Нео>", да? Ахаха... А ты отмахнулся в своей манере сказав что не пробалтаешься! Ой <Сейя>... Я с тебя не могу... <Акеми>, поставить за него бы свечку... Ахаха
-Ахаха... Ну да... Прости прости, мы просто мимо проходили... А постой ка, кто такие <Сейя> и <Акеми>?
-А... -тут он вдруг понял, что начав смеяться столь искренне как обычно с <Лаурой> он и забыл что говорит сейчас с мелким <Сеиджи>. <Лаура> то всё знает, а этим пока рано. -<Сейя> и <Акеми>... Ну... Они мои хорошие друзья из прошлого.
-А почему прошлого? Вы поссорились?
-Потому что... Они мертвы. -<Нэо> стал грустным и отстранённым, задумываясь, насколько это правда.
-А, ой... Прости, я не хотел. -<Сеиджи> замолчал, а потом все-таки спросил- А как они умерли?
-Несчастный случай.
(Если крах целого мира можно назвать "несчастный случай")
-Оу... А мы с <Акирой>... Мы напомнили тебе твоих друзей?
-А, да... Вы, вы очень схожи характерами...
-"Вы, это буквально они "-было в мыслях.
-<Нэо>,... -обратился <Сеиджи>
-М?
-А почему... Почему вы не вместе с <Лаурой>? Она же сказала что не против, но... В чем но?
-Хехе- усмехнулся старший- В мире взрослых слишком много всяких "но", не вместе мы потому что...
<Нэо> и сам задумался почему... Они были далеко не чужими друг другу, возраст для них просто цифра которую они уже давно позабыли, этот мир всё равно рано или поздно пойдёт крахом, так почему же ? Наверное, потому что так проще. Они просто друзья, курят вместе, этому человеку можно рассказать самое сокровенное, что она не осудит, им не нужно быть парой чтобы давать друг-другу поддержку в необходимом количестве.
-Потому что... Хм... Я и сам не знаю... Просто нам это не нужно. - наконец выбравшись из своих мыслей ответил старший.
...
<Тору Савада> 07.03.2035, рыбы. Парень ниже среднего ростом, щуплый, но по лучше по сравнению с <Наоки>. У него тёмные волосы обрезанные под каре, карие глаза и добродушная улыбка. Парень носит очки с круглыми стеклышками, с еле заметной оправой, подвязанные на верёвочке, как частенько делают библиотекари или старые бабушки. У него форма с более длинными штанинами, сантиметров на 20 ниже колен. Этот парень носит зелёный шарфик поверх монашеской одежды, чтобы не простывать пододевает под низ майку. Возможно, скажете, что парень выглядит слишком "по старчески", мол его что бабушка воспитывала? Зачем так утепляться, у них там что, холодно? Но не всё так просто.
С отоплением у них там всё нормально, не замерзнут, да и они вообще в Японии, у них там тепло даже зимой. Этот парень- молодая бабушка, или как его называет <Наоки>-" Мама". Разумеется это подразумевается в хорошем смысле. Всё дело в том, что парень очень сильно обо всех заботиться. И вот как бог знал что если б не притащил в их компанию "ответственного взрослого", <Мей> в одиночку, и <Наоки> сам по себе не справились бы с настойчивыми <Сеиджи> и <Акирой>! <Тору> именно тот тип, который перед выходом скажет <Наоки> запахнуть кимоно и натянуть шапку. Он будет ругаться если <Сеиджи> полезет в горную реку ополоснуться или уйдёт в лес прогуливать школу. Именно <Тору> первым делом отчитает этих проказников, а потом крепко обнимет потому что на самом деле очень переживает. Темноволосый сильно привязывается к людям, и стоит получить хоть какую-то отдачу- не отстанет со своей заботой. Он бы был идеальным мужем, либо заботливым родителем. И сейчас он является вторым для этих "детишек". <Наоки> липнет и виснет на нём целый день, ждёт, когда папочка освободиться.
После того как <Наоки> случайно назвал <Тору-> заботливой мамочкой в общественном месте, хоть и пообещал так не делать, парень решил всё же изменить "мамочка" на "папочка", что больше подходило по отношению к <Тору> как к парню. Не то чтобы это звучало лучше, звучит всё также смущающе, ведь парнишка как маленький ребёнок каждый раз стал так делать, стоило получить разрешение. Однако, для <Тору> это уже вошло в привычку.
Поначалу, <Наоки> и правда ничего особо не умел и за ним нужен был глаз да глаз той самой мамы. Однако за всё те года сколько они живут и учаться вместе парень уже давным давно научился поддерживать чистоту, вовремя вставать и учить уроки. Лишь иногда предаваясь воспоминаниям вновь просит его поучать. <Наоки> даже обращаться стал чаще," Пап", вместе "<Тору>", ну а " Папочка"-более ласковое, когда тот хочет попросить к себе внимания или сделать какую-то глупость вместе с остальными. <Наоки> хлопает глазками аргументирует это <Ну <Сеиджи>> же делает, и до сих пор с ним всё впорядке, и <Акира> тоже... Да впорядке- но сколько раз могло по итогу быть нет!

<Насчёт> семьи самого <Тору>:полная семья, есть бабушка, дедушки нет. Однако воспитанием занимались исключительно женская часть. Отец целыми днями сидел играл в компьютер мама постоянно была на работе, а как прибегала частенько уставшая ей всегда нужно было помогать. Бабушка всегда была дома и парень много времени проводил в её компании. Благодаря этому <Тору> знает как варится варенье, закатываются огурцы, как растут помидоры и какая трава самая полезная при простуде. Парень умеет вязать носки и шарфы. Зелёный шарф, сказать по секрету, вязал он сам из подаренной бабушкой пряжи. Благодаря той же бабушке и помощи по хозяйству маме по вечерам и днём, парень научился очерень вкусно готовить. Всю поваренную книгу они с бабушкой вместе изучали, а каждый день готовили что-нибудь новенькое- это было его хобби.
От того парень и перенял многие манеры поведения бабушки. Следит за тем чтоб застегивался и натягивал шапку, чтоб не гулял с промокшими ботинками или чтоб всегда вовремя всё выполнял. Все-таки время не обернуть вспять... Именно так считала его бабушка. Кстати очки ему подарила мама когда у <Тору> начало садиться зрение. Закутываясь в плед с книгой в руках и очках на удобной аторой креслокачалае( раньше принадлежала деду, после его смерти оставили,очень парень облюбовал это место и частенько там засыпал) и тапочках <Тору> выглядел как вторая бабушка.
Когда папа спохватился что из сына растёт не сын а вторая бабушка, которая кажется скоро перевоплотиться полностью и начнёт жаловаться на радикулит, боль в коленях и поправки в Конституцию, было уже поздно... <Тору> уже немного разбирался что "крысы из правительства", вводят " обдираловку на пустом месте ", чтобы "у честных людей последний грош забрать". Когда <Тору> зацитировал одну из бабушек вечно сидящих у подъезда в разговоре со своей, то отец осел и чуть не поседел, становясь дедом. Нда... Кажется уже всё потеряно... Не видать ему внуков, его сын это вторая свекровь!
Когда пришло приглашение в монашескую школу всё были удивлены кроме бабушки.
Она тогда сказала: Я молилась Богу за твоё благополучие, за судьбу твою светлую, и вот, <Всевышний> услышал мои мольбы. Иди, внучок дорогой мой, это знак, сейчас начнётся совершенно другая, чистая страница истории в твоей жизни... Негоже молодому и красивому мужчине всю свою молодость со стариками косточки тереть, вот, оно, окно в свет! Иди к ровестникам, и помни чему тебя всегда бабушка учила... А потом уже лет в 70-80... Будешь также своим внукам рассказывать как вязать варежки варить кисель и штопать заплатки...
...
<Тору> во время обучения редко возвращался мыслями домой. Тут было столько дел: тренировки, учёба, забота о этих непоседах... Но когда поздней ночью уже слышался мерный храп <Наоки>, а более ничего сегодня делать не оставалось, можно было погрузиться в воспоминания...
"Да, самые ценные моменты именно бабушка была рядом со мной... Мама старалась но постоянно работала, а папа... Появлялся крайне редко... Интересно, как там сейчас бабушка поживает? Может написать ей весточку что у меня всё хорошо? "- подумал <Тору>
Темноволосый поднялся с кровати, стараясь как можно тише передвигаться и сёл за стол. Поджёг свечу и тусклый огонёк появился в этой тьме, позволяя видеть лишь небольшое пространство. Достав перо и чистый желтоватый листочек( они только на таких писали это особая бумага которую выдают тут. Она пропитана духом монашеской школы.) парень постучал наконечником по бумаге, раздумывая как бы начать.
" Дорогие родители и бабушка... "
"Дорогая бабушка,... "
"Доброго вам времени суток... "
-"Да и что собственно написать? Что у меня всё хорошо. Что я стал мамочкой троим непоседам? Что я учусь хорошо? Это будет как-то банально. "
<Наоки> перевернулся во сне, сощурился от того что в комнате стало светлее. Приоткрыв глаз парень увидел <Тору> сидящего за столом и что-то обдумывающего всё никак не решаясь прикоснуться к бумаге пером.
<Наоки> поднялся и подошёл сзади тихонько спрашивая:
-Пап, что ты делаешь?
<Тору> в это время сосредоточенному на воспоминаниях и мыслях вдруг показалось, что у него уже есть жена и настоящий сын, и тот проснулся от света свечки.
-Ложись спать, сынок, я скоро тоже лягу...
-<Тору>, ты настолько задумался? Ты не называешь меня сыном даже когда...
-А? -<Тору> вернулся в реальность, не помня ни того о чем он думал ни того что говорил задумавшись. Он не называет <Наоки> сыном... Да, точно же... Но и <Наоки> практически не зовёт его по имени, либо зовёт но по особенному вытягивая гласные. Это недоразумение заставило парня обернуться на соседа по комнате и вновь опустить перо так и не написав ни строчки.
-Пап, что ты пишешь? Расскажи мне...
-Я... Я тут вспомнил про свою семью, бабушку ,маму и папу... И я думал что за всё эти уже шесть лет не отправлял им ни единой весточки... Надо бы что-то написать однако... Я не могу. Не знаю что сказать, с чего начать, что спросить?
-А о ком ты подумал в первую очередь когда вспоминал семью?
-О бабушке... Она меня всему учила и проводила со мной больше всего времени... Этот шарф... Бабушка научила меня вязать и подарила мне пряжу под цвет моей души... Эти очки, они очень похожи на тте, что носила бабушка...
-Ого, ты раньше ничего не рассказывал мне про свою семью... Ну так первым делом поздоровайся, а потом спроси здорова ли бабушка. О папе с мамой тоже спроси, мол как живут? А потом расскажи о себе. У тебя появились хорошие друзья, ты хорошо учишься, а также сам следишь за тем чтобы твои друзья не болели... Всё просто
-Ну понимаешь, не будет ли это слишком банально? Да и, почему они не писали мне письма? Просто отец не стал бы, мама занята на работе ,а бабушка... Боюсь как бы...
-Нет! Я уверен! <Твоя> бабушка жива, просто она ждёт когда ты сам напишешь письмо. -<Наоки> посмотрел своими большими глазами словно в душу старшего и продолжил- <Твоя> бабушка наверняка тобой гордиться, а ещё большей гордостью было бы встретить тебя уже взрослым состоявшемся в жизни мужчиной, который создал свою судьбу.
-Просто ей уже 89 лет... Она старенькая...
-Всё с ней хорошо! Но ты всё равно спроси... - после <Ноки> замолчал и вдруг предложил- А давай, давай мы сходим к ней?
-Мы?
-Ну ты и я. Разве я отпущу тебя одного? Не ты ли всегда за мной следил, чтож, теперь не думай что я отпущу тебя просто так.
-Но <Наоки>, тебе то зачем со мной идти? Нас же наругают, нам нельзя выходить в город. Сколько раз это говорили тому же <Сеиджи>.
-Ну и пусть. Я должен убедиться что с папочкой всё хорошо и он дойдёт туда и обратно в целости и сохранности.
-<Наоки>...
-Что? Если не хочешь чтоб я шёл с тобой, я останусь и подожду, так уж и быть, но, будь вдвойне аккуратен!
-<Наоки>... Не в том дело. Я не против однако не стоит. Все-таки лучше я напишу ей письмо. Увидившись вживую будет сложно вновь отпускать нечто дорогое сердцу, уж я то знаю... Так что, ты даже отчасти прав, она будет рада видеть меня взрослым человеком что устроил свою судьбу. Так что я окончу школу и обязательно к ней вернусь уже являясь достойным... Спасибо, <Наоки>...
<Тору> потрепал друга по голове и отправил спать, а сам, наконец сел и нашёл подходящие строки для письма:" Любимая бабушка, уже так давно не виделись, я очень по вас соскучился, и по тебе, и по маме и отцу. Как твоё здоровье? Как зрение, болят ли суставы? Расскажи чем обычно занимаешься, продолжаешь ли вязать, а может вновь готовишь те блюда из повареной книги? :) Знай, я живу здесь очень хорошо, у меня отличные друзья, мудрые учителя монахи и сосед по комнате который поддерживает в трудную минуту. Я росту, вот уже шестой год учусь в "<Вабисаби>", тренируюсь, нас даже научили основным приёмам в драке. У меня 4 хороших друга, за которыми я слежу чтоб тебя не простудились или не вытворяли всякую ерунду. Порой, они меня не слушаются и попадают в передряги- <Сеиджи> такой неугомонный, и тянет за собой <Акиру>, <Наоки> потом смотрит на меня такими милыми глазками, а одна <Мей> не может остановить всё их затеи, хотя берёт на себя часть их вины и ещё и наказания их смягчает, получая с ними. Вообще, здесь очень хорошо. Я кстати ношу тот шарф который вязал из твоей пряжи. Не думай, что я про вас забыл, просто учёба, тренировки, столько забот... Ладно, до следующей весточки, напиши и мне письмецо, ок?) Люблю, целую твой внук <Тору>!) "

Закончив письмо и сложив его в конверт, который сделал из другого листа бумаги, парень умиротворенно улыбнулся крутя в руках конверт. Подписав адрес и поставив печать из сургуча с фирменной эмблемой их школы парень наконец отложил занятие и задул свечу. Залазия на кровать тот последний разок посмотрел на письмо, а после на спящего <Наоки>.
"Все-таки здесь я обрёл ещё одну дорогую мне семью... Гордись мной, бабушка и живи вечно... "
...
Наступила зима. В Японии хоть и не было стойкого мороза, однако на улице было зябко без куртки. Пошел снег. Белоснежные хлопья летели с неба, словно боги покрывали Землю-матушку тончайшим покрывалом.

<Уроки> недавно закончились и ребята выходили из класса. <Сеиджи> почему-то очень обрадовался снегу и стал бегать как маленький ловя снежинки лицом.

<Тору>, стоило выйти, по теплее закутался в шарф и поймав выходившего <Наоки> поправил на нём шапку.

<Акира>, кажется даже не раздумывая, подхватила ту необыкновенную радость <Сеиджи> и тоже стала бегать, ловя снежинки.

<Мей>, выходя, встала рядом с <Тору> и <Наоки> и наблюдала за "резвящимися детишками" с умиротворенной улыбкой.

Те бегали и передвигались в направлении их общежития, спокойная половина их компании же шла следом, даже ничего не говоря. Почему-то наблюдать за весельем этих двоих так занимательно. Эти двое не обращают внимание на возраст, веселяться, вытворяют всякое,кажется, не о чем ни думая... Вот чего явно не хватает остальным.

<Наоки> умел быть беспечным ребёнком, он им по сути и являлся, но под присмотром папочки он не дурачился. <Тору> следил за этими непоседами, ему было не до того. А <Мей>, она никогда не умела быть маленькой и глупой- её сама жизнь вынудила рано взрослеть и добиваться любви в битве, какое тут спросите детство?

Эти двое бегут по мосту через небольшую речушку. Ветер дует в другую сторону, и <Сеиджи>, что бежал за снежинкой, не обращая внимания на окружающую обстановку бежит дальше... Вернее...

-<Сеиджи>! - прокричали одновременно <Мей>, <Тору> и <Наоки>

<Сеиджи> падает в реку! <Акира>, которая бежала за ним, явно не успевает среагировать и тут же падает следом.

Мостик, что настолько маленький, что никто бы и не подумал с него падать, ему даже перила не делали. Ах нет! Для <Сеиджи> всё возможно, даже упасть в ледяную реку когда бегаешь за снегом.

Река к слову не глубокая, окунувшись полностью и достав до дна, он начал всплывать, на него тут же прилетела <Акира>, вновь роняя на дно.

Они даже и сами толком не поняли что произошло, вынырнули и удивлённо посмотрели друг на друга.

-Что это было? - спрашивает парень

-Дурак, зачем ты гонялся за снегом!? А теперь вы в ледяной воде, вылазите быстрее, вы же заболеете! - стал ругаться <Тору>.

<Мей> отпустила на мост книги, одной рукой по крепче ухватилась за дерево, а вторую протянула всплывшим одноклассникам.

Мост был низко, так что теперь спокойно бы поднялись с помощью друзей. <Наоки> сделал также как <Мей>, протягивая руку <Акире>. <Тору>, естественно на всякий случай помог <Наоки> придерживая одной рукой его, а вторую протягивая <Акире>. <Акира> и <Сеиджи> вылезли из водоёма дрожа от холода но как безумные смотрели друг на друга.

-Это было вессс..ссело... - сказал парень, стуча зубами

-Ссс... Ссогласна... -ответила <Акира>.

С одежд и волос капала вода, те прилипли к телу, став тяжёлыми. <Тору> немедленно погнал этих двоих в общежитие, быстрее переодеться и согреться.

<Сеиджи> и <Акира> сидели закутанные в одеяла, общими усилиями их заставили близжайшую неделю ничего не вытворять и лечиться. <Мей> заварила им горячего чаю, принеся одну кружку <Акире>, а со второй идя в соседнее мужское крыло к <Сеиджи>.

<Лаура> рассмеялась когда услышала что эти двое упали в реку пока гонялись за снежинками, сказав, что это так в их духе.

У <Лауры> нашлись какие-то согревающие душу травы, потому те были отправлены в чай.

Естественно эти двое заболели.

Учителя разрешили неделю не ходить на занятия, выписали целебных трав. <Мей>, <Тору> и <Наоки> бегали к больным приносили им таблетки тёплые вещи и еду.

Кстати насчёт еды. <Еду> готовил сам <Тору>. Он приходил на кухню к поварам, просил ингридиенты и специально для двух больных, сына себя и <Мей> впридачу готовил обед. <Тору> знал множество различных рецептов, его обучала бабушка вместе с кулинарной книгой. Практика и навыки превратились в отличное качество, что очень оценили друзья.

<Мей> и <Накоки> занимались больными, и уставали бегать из одного крыла в другое, потому, и <Лаура> и <Нэо> предложили одно логичное решение этой проблемы.

-Пусть пока они болеют они и поживут вместе. А <Нео> пока по спит у меня.

Идея была гениальная, но было одно но

-Ну а как же они будут в одной комнате? Всмысле не зря же женское и мужское общежитие разделены.

-Не волнуйтесь, ничего не случиться... - ответили одинаково и <Лаура> и <Нэо>.

И правда поменялись. <Нэо> с подушкой одеялом и небольшой книгой тихонько постучался в комнату подруги

-Входите... - отозвалось лежащее без движения тело.

Парень зашёл в комнату, положил на кровать подушку и одеяло и сказал:

-Двигайся.

-Тебе на своей кровати тесно, что полез ко мне? - скептично спросила девушка.

-Ну просто... Вай, не задумывайся об этом, раньше же тебе было всё равно. И вообще, дай закурить.

<Лаура> вытащила трубку изо рта и выдохнула струёй дыма прямо в лицо парню. Она и правда подвинулась, давая возможность лечь рядом. <Нео> закинул руки за голову, прилёг на одну подушку к подруге. После вытащил руку взял трубку и закурил.

-Кхм... <Лаура>... Я тут подумал...

-М?

-Времени осталось мало, ты знаешь... И почему бы мне, ну то есть нам не... ?

<Лаура> улыбнулась поворачивая голову к соседу.

-Не... Ты же знаешь почему... Да и стары мы уже для этого... Давай закурим и спокойно <примим> конец как он есть...

Они долго молчали. После чего <Нэо> вдруг сказал:

-Не так давно когда мы сражались... <Сеиджи> и <Акира> нас увидели... Пф, хаха. <Акира> бы сто процентов сказала ему "только не проболтайся об этом <Нэо>", и первое что случилось когда он рассказывал о своём дне- он рассказал о том что увидел... Ахаха.

<Лаура> прыснула со смеху: Забавный парнишка...

-И не говори... И тогда он спросил, почему я и ты, мы не вместе...

-И что ты ответил? Что ты старый дед сбежавший из параллельной реальности который к тому же в своём мире убил ту <Лауру>, заразившуюся вирусом во время зачистки и что ты не можешь себе этого простить? А, "честный мальчик"? (<Нэо> в переводе с японского- честный мальчик)

-Ну разумеется я не мог этого сказать... Я сказал что у взрослых в жизни всё сложно и просто бывают причины по которым люди не могут даже если очень хотят...

-Как всегда обстрактно... Ты совсем заврался придумывая себе несуществующую жизнь что скоро начнёшь путать события из разных вселенных...

-Понимаешь, я тогда так расслабился слушая его историю что по старой привычке назвал <Сейей>... Ну и естественно где <Сейя> там и <Акеми>... Пришлось сказать что это мои старые друзья. И сказать что они умерли.

- Эх... Честности в тебе столько же, сколько во мне трезвых мыслей... Ну и зачем ты всё это мне рассказываешь?

-Да просто так... Может выпьем, коль есть такая возможность?


"Вино и сигареты- это всё что нам осталось.. " Как строчка песни старого исполнителя, уже и не помню кого...

-Вот ты же держишь связь со внешним миром, выбираешься за своими дошиками, разве у тебя нет телефона? Да и вообще откуда у тебя деньги-то?

-Травка прибыльное дело... А здесь я её выращиваю и мне не слова ни сказали... Хехе. Нет, телефон, зачем он мне? Это место далеко от всего внешнего мира, в этом его приемущество. Потому и люблю его... А дошираки... Они стоят не дорого, и просто очень удобны...

-Кстати, сейчас же получается <Акира> и <Сеиджи> в одной комнате, да? -спросила вдруг <Лаура>

-Мгм- на манер девушки ответил парень.

Далее они вновь замолчали.

-Пошли посмотрим- сказали оба одновременно.

-Ахаха- ты читаешь мои мысли, <Лаура>.

<Лаура> усмехнулась и приподнялась на кровати, как вдруг к ним постучались.

Не спрашивая разрешения да и собственно они всё как родные в комнату зашёл <Тору> с подносами с едой и увидел лежащих рядом <Лауру> и <Нэо>. Те выглядели каким-то потрепаными со съехавшей одеждой, и неважно, что они всегда так выглядят. Видеть этих двоих вместе было непривычно.

-А я принёс еду... Где <Акира>?

-А, так мы поменялись комнатами чтоб вам меньше бегать.

-Но мужское крыло, а <Акира> же...

-Никто не узнет- загадочно ответил <Нэо>.

"В той вселенной <Акеми> то парень, что в этой нельзя побыть в мужской общаге, что-ли?''- подумал парень

-Кстати я еды всём приготовил, угощайтесь и вы. -<Тору> поставил на стол две тарелки с <раменом> и палочки.

-Большое спасибо- отозвались оба лежащих на кровати.

<Тору> ушёл а лежащие переглянулись.

-Вот зачем он поставил еду на стол, за ней же теперь вставать- фыркнула девушка.

-Радуйся что вообще принёс нам еды, хотя мы вроде и не часть их компании- в такой же манере ответил <Нэо>.

-И кто же будет героем, что встанет и принесёт нам еду? - спросила <Лаура> поворачивая голову смотря прямо в глаза парню.

-На камень ножницы бумага- вновь одновременно сказали взрослые.

-и раз два три... У <Лауры> была бумага, а <Нэо> показал камень.

-Вставай, мистер- подтрунивала над ним девушка.

-Эх... Я уже стар...

Когда последний трюк не прокатил <Нэо> неохотно встал с кровати и посмотрел на стол с едой.

"Если притащить на кровать мы ж разобьём его, да и в руках держать будет горячо... "- вдруг его посетила логичная мысль

В итоге <Нэо> поднялся на ноги и подхватив под спину и колени <Лауру> утащил её и себя до стола. Сам сёл на стул, а её посадил на коленки.

-Ешь так а то разольешь ещё- сказал парень.

Девушка зивнула и принялась кушать.

-Пасиб... Потом отнесешь обратно?

-Обойдешься.

-Бука- надула губки девушка.

После чего оба рассмеялись.

Когда <рамен>, кстати невероятно вкусный, закончился, оба были разморены теплом и полным желудком, что идти и следить за <Сеиджи> с <Акирой> сил никаких не осталось.

-Хочу спать... - вновь подумали и озвучили свою мысль одновременно два человека.

<Нэо> поднял <Лауру> и донёс её до кровати. Скомканное в углу одеяло расправил и укрыл им девушку, ещё пару секунд за ней наблюдая. После чего он развернулся, направляясь к своей кровати.

-Ну и куда пошёл, ложись рядом, будешь вместо плюшевого мишки. - с усмешкой сказала девушка.

<Нэо> не задумываясь залез к ней под одеяло, прижимая к себе.

В прошлом, <Нео> и <Лаура>, которую в той вселенной звали просто <Лау>, какое-то время встречались, пусть потом и расстались. И для парня стало большим ударом когда спустя несколько лет после выпуска он на зачистке района пересекается с заражённой <Лау>. Долг обязывает -уничтожить. Если не убъешь можешь заболеть и сам. Но сердцу тяжело и больно. Оказавшись в этом мире и встретив живую <Лауру>, да более ленивую и меланхоличную, здесь писательницу и такою же любительницу курить трубку. <Нэо> раз и навсегда пообещал себе, что ни в коем случае не тронет эту <Лауру>. В память о <Лау>. И вот уже сколько лет они близки друг другу духом. Возможно, <Нэо> сбежав из того хаоса сюда просто хотел мирной жизни, но, здесь всё складывается, так, что <Лаура> самый близкий ему ныне живой человек... Они могут сколько угодно шутить друг над другом или ругаться, могут даже драться либо рвать отношения, могут придаваться страсти по пьяне, а могут сидеть на крыше и курить ставшую родной канаплю... Но они всё равно продолжают существовать бок о бок, что бы между ними не происходило.

Потому, в этом невинном жесте как лечь рядом не было ничего сверхестественного...

Однако засыпая, <Нэо> по крепче прижимает к себе <Лауру>, слушая мирный стук её сердца...

Даже если им и прийдётся расстаться однажды, даже если их пути разойдутся, <Нэо> обещает себе, что в конце обязательно вернётся. И он не простит себе если сердце этого человека вдруг остановиться...

<Сеиджи> своими выходками заставил биться сердце <Нэо> быстрее, черт, ну что за проказник...

...

Тем временем <Акира> и <Сеиджи> оказались в одной комнате. <Мей> принесла горячий чай и поспешила уйти, сказав что будет делать домашнее задание. <Тору> занёс еду и ушёл, ещё разносить оставшуюся.

Когда к <Мей> постучались она удивилась. Кто б это мог быть?

-Входите.

<Тору> зашёл с подносами и поставил ей на стол <рамен>.

-Это мне?

-Да, я всём готовил.

-Спасибо.

<Мей> было приятно почувствовать себя тоже частью их компании. За поеданием лапши в голове всплыли моменты разговора с <Лаурой>, добрый смех <Сеиджи>, благодарности от всех, и вот сейчас- специально приготовленная еда. Это грело душу.

<Тору>, наконец то добрался и до себя, ставя одну тарелку <Наоки> и одну себе.

-Спасибо, папочка- радостно сказал русоволосый, обнимая в качестве благодарности старшего.

-Всегда пожалуйста... - ответили ему и также обняли в ответ.

...

<Мей> в очередной раз проснулась рано утром и пошла гулять по территории монастыря. Уже весна, на деревьях только распускаются зелёные листочки, с крыш капает талая вода, птицы уже проснулись и весело щебечут. Утром слегка зябко, хорошо что девушка всегда ходит в серой кофте с длинными рукавами. Ноги сами ведут её к излюбленному месту около берега. Однако, к её удивлению там сидит и медитирует монах <Баоцзи>.

"Раньше его тут никогда не было. Что он в такую рань? "- подумала <Мей>.

" Ладно, пойду в другое место",- просто и логично заключил мозг.

Но <Монах> заметив движение неподалёку развернулся и позвал:

-<Мей>, что стоишь, проходи. Ты же всегда сюда приходишь разговаривать с прудом.

-Здравствуйте, <Баоцзи-сенсей>, а я, да ничего, медитируйте, я пойду в другое место...

-Постой, это твоё место, я не стану его занимать, я пришёл не за этим...

-А зачем вы пришли, <Сенсей>? -удивлённо спросила <Мей>.

-Посмотреть на чистую душу...

-А?

-<Лаура> правильно всё говорила, пора тебе обратить внимание на ещё одного невероятно важного и ценного человека, которого ты почему-то постоянно игнорируешь. А ведь тебе всю оставшуюся жизнь прийдётся с ним сосуществовать... - далее он сделал то, чего никто ещё никогда не видел. Буквально на мгновение мужчина открыл оба глаза!

Ни <Мей>, ни кто-либо ещё никогда не видели монаха <Баоцзы> с двумя открытыми глазами... Это было таким ценным даром.

-Но, почему... Почему вы показали свои глаза... Мне? Я ведь не достойна видеть...? Никто, даже Глава школы, даже <Лаура> или <Нэо>, никогда не видели вас с открытыми глазами... И кто этот самый человек которого я игнорирую?


-Ну вот, я просто открыл глаза а ты уже успела назвать самого важного тебе человека недостойным, хехе- глаза вновь стали прищурены, а на лице была добродушная улыбка.

-Но я, говорила о себе... Стоп... Я? А почему я самый важный для меня человек? Разве не мама, сестра...и?

<Мужчина> медленно покачал головой. После он указал пальцем на сердце и влил частичку духовной энергии.

-Подумай над этим... Всё вокруг считают тебя достойным и прекрасным человеком, так почему же ты сама слепа по отношению к себе?

После старец развернулся и ушёл, оставляя девушке почву для размышлений...

...

<Наоки Кодомо> ( в переводе с Японского-ребёнок) 03.10.2035 весы( Этот персонаж задумывался как кавайное дитя которое не будет ничего понимать и за ним нужен будет глаз до глаз. Собственно таким он и получился.
Милейший мальчик низенького роста с русыми волосами которые торчат во всё стороны. Ему родители на память подарили белую шапочку с кошачьими ушками и воротами, которые заканчиваются как будто лапки. Парень никогда не расстаётся с этой частью гардероба. На лице у него еле заметные веснушки, глаза большие ,изумрудно- зелёные и сияют невинностью и чистотой.
[<Чтоб> вы понимали он называет <Тору> папочкой без задней мысли и второго подтекста! Просто парень ну очень не самостоятелен без родителей, такой домашний и привыкший к тому что мама всегда всё знала и делала, что оказавшись без неё- совершенно беспомощен. В <Тору> он видит лучшего друга и в первую очередь родительскую фигуру, а зовёт уменьшительно-ласкательно папочка, а не папа, потому что парень как бы "второй, младший папа". От обращения мама отказались после того как однажды <Наоки> случайно по привычке назвал <Тору> заботливой мамочкой, совершенно не подумав когда говорит. А папочка, все-таки, больше подходит по отношению к мужчине, ведь <Тору>, как ни странно-парень( да ладно! Вы мне сейчас что, Америку открыли!? Будто мы не знали!). Поэтому да, <Тору> его папочка. Ну а тот в свою очередь звал <Наоки> по имени и пару раз "детя" или "детка"-тоже по доброму без какого-либо дополнительного смысла. ]
Семья у парня состоит из мамы папы и его, братьев и сестёр нет. Мама его очень сильно любит, потому с самого раннего детства черезчур заботится о комфорте и удобства сына. Папа много работает, его парень видел приходящим вечером и сидящим либо за телевизором либо компьютером. Мама же всегда и готовит и убирается и стирает одежду, хотя, между прочим тоже работает. Первую половину дня на основной работе, потом приходит домой и начинает будто вновь работать. Парень, в основном сидит дома, а иногда ходит с мамой за покупками. На улице частенько можно увидеть соседок которые также ходят с детьми. Каждый раз идя в магазин нужно останавливаться и поговорить с каждой мамочкой обо всём. На <Наоки> всегда смотрят изучающе пару секунд, а потом тискают за щёчки и говорят какой он растёт милашка. Мол вот вырастет, всё девушки будут его! (Н̶у̶, ч̶т̶о̶ м̶о̶г̶у̶ с̶к̶а̶з̶а̶т̶ь̶ п̶о̶д̶р̶о̶с̶ п̶а̶р̶е̶н̶ё̶к̶ и̶ к̶о̶е̶-ч̶т̶о̶ п̶о̶ш̶л̶о̶ н̶е̶ п̶о̶ п̶л̶а̶н̶у̶...) А парнишке это нравилось. С малых лет его всё мамаши в округе знали и говорили что вырастет красивым мужчиной, даже сватать пытались, так сказать "заранее".
Хорошо мама на это только смеялась и никакая невестка сейчас парня там не ждёт...
Поэтому наверное он и вырос несамостоятельным и таким жадным на чужое внимание.
Но ему повезло встретить <Тору>, который постепенно обучил его всему, чтоб парень в будущем не стал эгоистом.
Кстати говоря, сколько бы лет парню не становилось, сколько бы ни рос, в душе он не взрослеет. Сейчас всём им по 15, <Наоки> по паспорту 15, но ведёт он себя лет на 5. <Тору> с этой его чертой так ничего и не смог сделать. И так, фактически воспитывал его как отец-одиночка всю школу.
<Наоки> до сих пор иногда раскидывает вещи, забывает тетрадки в классе или забывает причесаться утром. На это есть <Тору> который напомнит и поругается если надо.
А ещё, <Тору> также умеет хвалить. Если <Наоки> очень старается или несколько дней делает всё самостоятельно без единого напоминания, то старший взъерошит ему волосы и говорит какой тот уже взрослый.
Хотя всё вокруг и <Наоки> в том числе знают что он ребёнок, большой ребёнок. <Наоки> спит с плюшевым мишкой которого привёз из дома. Он берёт себе два или даже три десерта на завтрак обед и ужин, иногда забирает с собой, даже пусть это и нельзя. <Наоки> клянчит у <Тору> что-нибудь, если на него долго не обращают внимания то липнет и виснет на шее. Однажды <Тору> был в очень плохом настроении и как-то всё так навалилось, что вывалить свой гнев было не на кого. И тут <Наоки> приходит с очередной глупостью, виснет на шее и просит покатать как лошадка ( они делали так всего один раз когда <Наоки> наотрез отказывался делать географию по которой получил уже 5 двоек и уже со слезами не хотел вообще это обсуждать. Тогда <Тору> предложил что сделает для него что угодно, если мальчик сделает урок и попытается исправить двойки (Потом <Сеиджи> это подправит, он подсыпет в чай географу слабительное, что тот весь день будет вынужден бегать в туалет. Его естественно накажут, но это поднимет настроение <Наоки>, <Тору>, который уже и сам был бы готов этого географа "проучить" за то что "обижает" <Наоки> и всём зрителям ). Естественно, <Наоки> и не подумал бы загадывать <Тору> что-то жестокое или сильно смущающее. <Тору> был уверен, все-таки <Наоки> чист душевно. <Тога <Наоки>> согласился и общими с <Тору> усилиями они разобрались с географом. И <Наоки> загадал покатать его на спине как лошадка. <Тору> удивился такому повороту и безумно обрадовался, что аж от сердца отлегло. Никому другому он бы такое "я сделаю что угодно" не сказал, зная некоторых это очень даже черевато последствиями...). Тогда всё вдруг разом накотилось на <Тору> и тот развернулся и грубо скинул руки с шеи. В тот день он впервые накричал на <Наоки>, высказывая весь гнев, да так сильно что парень заплакал и убежал, сказав что пойдёт лучше по дышит свежим воздухом.
Тогда <Тору> стало чуточку легче и после он лёг и уснул. <Наоки> же очень долго плакал. В тот день он уснул в классе на их парте, терзая себя мыслью неужели он и правда настолько доставуч.
На следующий день <Тору> пошёл искать <Наоки>, ведь тот так и не появился в общежитии.
<Наоки> его избегал. Надумав себе всего и даже больше он решил не показываться на глаза <Тору>.
"Я и не подозревал что ему так не нравится что я зову его папочкой. Он никогда этого не говорил. Он столько со мной нянчиться, надо было понять что любому бы уже надоело... Бедный па... Тоесть <Тору>! Даже в мыслях теперь не стоит его так звать "!
<Наоки> отсел за последнюю парту, не возвращался в их общую комнату, а спал на диване в библиотеке.
Стараясь отвлечься и вновь по привычке не пойти к папочке жаловаться и проситься обнять он читал. <Наоки> многого не знал и не понимал в этой жизни потому пытался найти хоть какие-то книжки про то как правильно общаться с людьми, как себя вести и что ещё оказывается делать всё это время нельзя было.
<Тору> первый день бесился. Накричали на него разок ,а он сразу сбежал, ну и слабак. Потом волновался. Он не знал где всё это время спал как одевался что ел его "сын". Все-таки столь привычная забота за кем-то не могла раз и исчезнуть.
РЕКЛАМА

Потом понял что натворил, пятьсот раз себя наругал за то что весь свой гнев выпустил на ни в чем собственно невиновного " сына", и хотел извиниться. Но <Наоки> каждый раз исчезал. На уроках сидел задумчивый, чего ранее парень никогда не видел. Тот обычно витал в облаках и был мечтательным, это выглядело по другому. Здесь и сейчас <Наоки> почему-то снял свою любимую шапку и выглядел серьёзно задумавшимся молодым человеком, не таким ребёнком каким привык его видеть <Тору>. Это стало ещё одним сильным ударом для старшего, будто он мало себя ругал, так ещё стоило вдруг так сделать как <Наоки> столь резко изменился.
На переменах тот либо читал либо с мрачным видом сверлил тетрадки. Подойти было жутковато. После школы уходил неизвестно куда, даже <Сеиджи> с <Акирой> были без понятия. Ночевал тоже неизвестно где.
-<Тору>, вы с <Наоки> поссорились что-ли? Что с ним вдруг случилось? - спросил <Сеиджи> на перемене.
-Он выглядит так будто самый дорогой его человек умер а он пытается найти способ его воскресить... Либо кто-то выдал ему машину времени и сейчас в теле мальчика сидит мужчина лет 40...- полушутя полусерьезно сказала <Акира>
-Да я очень виноват... Всё накопилось так, понимаете, и он просто попался под руку. Ну и я рассердился, накричал на него высказал всё что думал и о нём и не о нём, и обвинил во всём малыша, будто он причина всех моих проблем.
-Что? Ты накричал на сына? Как ты посмел? <Наоки> конечно возможно приставуч, но не он же причина всех твоих проблем! - возмущался <Сеиджи>
<Мей> положила руку на плечо парня и покачала головой.
"<Тору> поди и так всё прекрасно осознал. Не ругать его надо а помочь... "- видимо означал тот жест.
-И, <Наоки> ушёл... Я даже не знаю где он спит всю эту неделю... Я волнуюсь!
-Так давай подловим его после уроков- предложил <Сеиджи-> тогда ты всё и скажешь, а то ведь это может долго продолжаться.
Может конечно это и к лучшему, так он не такая тряпка и выглядит хотябы на свой возраст, вот настоящий мужчина... Ай!
<Акира> наступила на его ногу грозно зыркнув
-А что, я правду говорю... Ай!
...
Сегодня сразу же как закончился урок <Тору> встал со своего места направляясь прямо к <Наоки>. Тот хотел было сбежать, но <Мей> встала у двери, а <Акира> и <Сеиджи> около окон. Всё пути отхода были перекрыты. Часть одноклассников уже ушли, другая же собиралась медленнее ожидая что же произойдёт дальше. Ведь чтоб эта тряпка которая всегда липнет к папочке вдруг перестала это делать и так "повзрослела" это что-то необычное...
<Наоки> было некуда бежать, он сначала растерялся в душе, а после сделал серьёзное лицо посмотрел на <Тору>.
-<Наоки>, я... -<Тору> пытался подобрать нужные слова но сейчас с таким количеством лишних зрителей всё выглядело максимально глупо.
-Если это не знаешь что сказать скажешь потом, а я вынужден идти, прости, - спокойно и отстранённо сказал <Наоки>
<Тору> было жутко видеть своего мальчика таким. Это было не правильно! Надо было срочно что-то делать пока ещё не слишком поздно.
-<Наоки> ,постой! Я хотел извиниться! Прости, я не должен был вываливать всё это на тебя ты на самом деле ни в чем не виноват, правда... - стал тараторить старший
-То что ты говорил... Многое было обо мне. Я не знал что приношу столько неудобств. <Тору>, это мне надо извиняться за неподобающее поведение. Прости что так тяготил твоё существование в столь прекрасном месте. Если я мешаю я лучше уйду...
-Нет! Не смей! - на эмоциях выпалил <Тору>, перебив собеседника, и уже чуть тише- Не уходи. Не оставляй меня одного... Лучше приходи, вновь обнимай, задавай глупые вопросы и позволяй заботиться о тебе...
-Но в книжках сказано что я слишком навязчивый и вообще энергетический вампир ,а ещё и манипулятор... Всё что я делал, приносило тебе только вред... Я учусь как вести себя. Я честно стараюсь стать лучше, не быть таким навязчивым.
-Не нужно... Вернись каким ты был, ты мне нравишься таким какой ты есть! Папочка скучает по своему сыну... Пожалуйста! Не надо меняться, <Наоки>... Хочешь, я вновь тебя покатаю, дам по сидеть на коленках или буду читать тебе сказки на ночь, или например куплю тебе столько конфет сколько попросишь...
<Наоки> вновь улыбнулся по старому и позволил себя обнять, обнимая в ответ.
-Ура, <хеппи энд-> сказал растроганный до глубины души <Сеиджи>.
...
-<Наоки>, не снимай больше шапочку, в ней ты выглядишь очень милым.-сказала как-то <Акира>
-Ах шапочку... Да, как же я мог. -вдруг спохватился <Наоки>
-Кстати, а откуда она у тебя? Ты нам не рассказывал. -спросил <Сеиджи>
-А, мне её подарили родители на 6 день рождения. Мне просто эта вещичка напоминает мою семью вот и ношу постоянно...
(По сути больше ничего памятного от своей семьи у него и нет. А он их сильно любит, и очень скучает по маме и папе. )
...
А вот тот самый случай когда <Наоки> случайно назвал <Тору> заботливой мамочкой.
С их знакомства прошло несколько месяцев, <Наоки> очень скучал по родителям. Ему сильно их не хватало. <Тору>, как хороший друг разрешил звать его мамочкой когда они одни, чтоб хоть немного скрасить его печаль. Но тот предупредил, что прилюдно так делать будет нельзя, иначе запретит и останется <Наоки> без мамочки. Младший тогда пообещал и очень старался разграничить когда можно подходить к мамочке или звать друга так ,а когда нет. Потом, постепенно они всё больше общались и <Наоки> стал даже на людях виснуть на <Тору> или что-то клянчить. Вот мозг и перестал разделять комнату с улицей. Так вот однажды <Наоки> по неуклюжести своей запнулся об чужой рюкзак когда во время перемены хотел по быстрее побежать в корридор. Он упал и ещё и рассыпал содержимое того рюкзака.
<Тору>, как близжайший "взрослый", поспешил помочь, первым делом поднимая <Наоки> на ноги и отряхивая его одежду.
-Заботливая мамочка... - радостно и не задумываясь сказал <Наоки>
<Тору> сначала не понял что было не так и стал собирать чужие выпавшие тетрадки на пару с <Наоки>, а после увидел удивленные лица одноклассников.
-<Тору> твоя мама?
-Да! -гордо сказал <Наоки>. -А, ой, тоесть нет! -поправился он понимая что говорит лишнее.
-Я же просил не называть меня так! - говорит <Тору>.
-Я не специально, прости!
...
Потом, <Тору> всё же подумал хорошенько над этой привычной его "сына", и сказал называть его лучше " папочкой".
И <Наоки> послушался. И так и стал делать. Только теперь когда одноклассники уже однажды слышали мамочку, папочка их не удивил. И радостный <Наоки> стал каждый раз звать <Тору> папой. Вот так)
...
А или вот ещё воспоминание из прошлого:
Тогда они были в классе 3, <Наоки> звал <Тору> папочкой и всегда ходил вместе с ним. Но вот последние дня три <Тору> приболел и сидел в общежитии, не ходя на занятия. <Наоки> было грустно одному, без соседа по парте ему было практически не с кем поговорить, а решать задачи когда не у кого спросить а как вообще делить числа, практически невозможно.
"Ну правда, как я вам число разделю на несколько частей! Это же будет много мелких крошек! Да и для этого надо чтобы это число было настоящим. А оно лишь написано на бумаге! Как его делить? Ножницами страницу разрезать? "- не понимал парнишка
" Ну ничего, вот закончаться уроки и когда прийду домой спрошу у папочки ",-подумал он.
РЕКЛАМА

Потому, когда наконец прозвенел долгожданный звонок русоволосый мальчик быстрее сложил тетрадки в сумку и побежал в общежитие.
Их школа большое трёхэтажное здание П-образной формы, состоящее из двух частей, и чтобы попасть в общежития которые находяться чуть поодаль через мостик и по тропинке вверх. Специально было сделано проходить между отмеченной части П от основного крыла. В этой отмеченной части обычно храняться книги важные ортефакты и то, что используется крайне редко, но это надо где-то хранить.
Можно конечно выйти во двор и обойти часть здания, а можно и куда быстреее идти напрямик. Естественно прямым путём и побежал <Наоки>.
Здесь его подкараулили и зажали с двух сторон вроде взрослых учеников. У них сегодня было паршивое настроение, потому они собирались побить одного малявку выпустив так пар.
-Что, сегодня без своего папочки, а!? Тебя никто не защитит, да...?
<Наоки> начали бить те трое.
А <Тору>, которому стало скучно сидеть в комнате одному сегодня решил дойти до академии чтоб погулять с <Наоки>. И как же он оказался вовремя.
-"Да как они посмели!? "
<Тору>, несмотря на то что был таким же хлипким слабаком бросился в бой и ударил хулигана, после получив и в ответ. <Наоки> бы так и избили, и <Тору> бы тоже вместе с ним, но к их счастью из пристройки выходил глава школы со свитками.
Стоило хулиганам увидеть главу школы те тут же испугались. Такого жуткого, пробирающего до костей взгляда они ещё никогда не видели... Глава, обычно весь такой тихий добренький и всегда спокойный в гневе был страшнее стихийного бедствия.
Слухи оказались правдой, если не уйдут им не поздоровиться. Потому отпустив младшеклассников они сбежали, вернее попытались. <Наоки> и <Тору> вживую впервые увидели как мужчина подкинул в руки свитки и сорвавшись с места поймал поверг и вновь вернулся ловить свитки, что те не успели коснуться земли. Троих хулиганов- высоких, упитанных и с виду суровых мужчин схватил за шкурки крохотный по отношению к ним словно спичка стройный молодой человек ( которому на самом деле за 100) и спокойненько так доволок до входа и вышвырнул.
<Тору> и <Наоки> поблагодарили Главу школы и ушли в медпункт. К счастью переломов не было а всё остальное скоро заживёт.
(Просто миниатюра, а почему бы и да? )
...
То был случай что всё вокруг лечили <Акиру> и <Сеиджи>, кстати они тогда просто спокойно поели и болтали до поздна, потом уснули в своих кроватях. [Это вам не <Лаура> с <Нэо>, у них любовная линия не будет продвигаться, тем более им не долго осталось... ] А теперь ситуация наоборот- <Тору> подхватил простуду.
Когда парень понял, что кажется заболел, он сам сделал себе чай с малиной и закутался в одеяло сёл читать.
Когда <Наоки> пришёл с прогулки он первым делом спросил как друг себя чувствует.
-<Тору>, как себя чувствуешь? Сегодня не пошёл с нами гулять.
-А, да я простудился чуть-чуть, не переживай, скоро поправлюсь.
<Наоки> подошёл к соседу и потрогал его лоб- горячий.
После <Наоки> куда-то ушёл.
" Ну ушёл и ладно, хотя мог бы и компанию составить",
-подумал старший.
<Наоки> не заставил себя долго ждать, он вернулся с дополнительным одеялом градусником,подставкой, чайником и стыреной с кухни едой.
-Что это всё? - зачем-то спросил <Тору>. У него и так было и одеяло и чай.
-Папочка ухаживал за нами когда мы болели, теперь и наша очередь. Я вспомнил то что ты делал, так что, вот!
<Наоки> забрал у парня книгу и полу пустую кружку, запутал его во второе одеяло вернул чтиво, вытащил из кармана пакетик целебных трав "одолженных" у <Лауры> насыпал не жалея и залил кипятком. Взял столик, крепящийся к кроватке, "одолженный" у одного из учителей, закрепил и поставил на него чай и еду. Из еды была рисовая каша и зелень. Как раз, а то когда болеешь есть совершенно неохото.
-А теперь кушай. - <Наоки> широко улыбнулся, вроде-бы он сделал всё правильно.
<Тору> был приятно удивлён тому что мальчик всё запомнил, да тому что о нём вообще позаботились. Он кушал тёплую рисовую кашу запивая отваром из целебных трав. С таким заботливым другом он быстрее понравиться...
...
Кстати тот случай с Географом
<Наоки> сложно давалась <География>. Вот вообще. Он не мог запомнить столько стран, для него было странно, что весь мир не ограничивается одним лишь местом в котором он родился и где он растёт сейчас. Отношения с молодым географом также не сложились. Тот постоянно вёл контроль знаний, а <Наоки> путал города и их столицы, ему сложно давалось запоминание а списывать или помогать на устном тесте один на один возможности не было. <Тору> всеми силами пытался помочь. Он занимался с <Наоки> уроками, говорил что угостит сладостями или любыми другими способами мотивировал лишь бы парень не завалил всё. Молодой учитель же входил в роль того кто проводит самые изощрённые пытки над преступниками в тюрьме, любил чтоб материал отскакивал от зубов и выкручивал одни и теже же вопросы до такой степени, что их бы в глаза мама родная не узнала! В общем и целом слезами и попытками всё исправить скопилось у <Наоки> 5 двоек подряд. Он уже потерял любую надежду и наотрез отказывался исправляться, тогда <Тору> и катал его как лошадка. Эх... Если б так решались всё проблемы?
<Наоки> с горем пополам сдал, но в сам день зачёта за завтраком друг, обеспокоенный ситуацией, а именно <Сеиджи>, решил помочь, по своему естественно...
Синеволосый ничего лучше не придумал, чем посыпать в чай слабительное.
Учителю весь день пришлось бегать в туалет, но зачёт он принял, крехтя на "долбаный гастрит". Когда же услышал смех <Сеиджи> проходящего мимо нажаловался на него, мол, это всё он!
А почему?
Не знаю, он мне просто не нравиться!
Дабы успокоить географа <Сеиджи> наказали но быстро отпустили, ведь доказательств у мужчины не было.
<Тору> и сам, честно говоря хотел бы этого географа проучить, но коль это наконец-то закончилось, а <Наоки> больше не плачет, папочка доволен. К счастью после ещё нескольких проделок <Сеиджи>, так для профилактики, и не имея доказательств, мужчина вскоре уволился, а географичка пришла новая- лайтовая женьщина которая не прикалывалась к <Наоки> да и вообще к кому-то и практически не спрашивала, зато очень интересно объясняла.
...
Прикол хотите?
Географ: <Наоки>, у тебя уже 5 двойка! Завтра чтоб с родителями в школу!
<Наоки>: Но сесней, мы в школе далеко от города сюда нельзя родителям...
Географ: Это не обсуждается!
На следующий день:
<Наоки> приходит с <Тору>.
Географ: Я сказал с родителями!
<Наоки>: Папочка, тебя вызывали.
<Тору>: Ну и какие у вас претензии к моему сыну!?
...
Вернёмся на момент где героям по 15 лет.
<Акира> сидела на уроке и скучала. Она дочитала очередную книжку и теперь не знала что выбрать читать следующим. В библиотеке множество книг, довольно много она уже прочла, у аловолосой даже дневник есть в котором она ведёт отдельно перечень уже прочитанного. Но при всей её любознательности- выбор всегда дело трудное. Выбирать по обложке- глупо. У многих книг обложка однотонная просто с неписаным названием и автором. Не всегда красочная обложка соответсвует красочности описания и так далее. Смотреть по описанию книги? Но ведь то что в описании перед произведением- может не передавать даже малой доли того КАК это написано внутри. А просто жанра ей не достаточно. Просто фентези- так её несколько стилажей полностью сверху донизу уставленных различными книгами.
РЕКЛАМА

Пребывая в раздумьях о выборе девочка обратила внимание на пришедшую молодую преподавателя. <Женьщина> на вид лет 25 в очках и с несколькими книгами. Очередной человек на замену- ну когда уже их учитель выйдет из своей внезапной длительной медитации? А то эта постоянная смена "молодых недоучек", как их прозвала <Лаура>, которые приходят работают месяц-два, а потом увольняются из-за чего-то. Кто-то не может справиться с детьми, другой слишком устаёт от нагрузки, хоть она считай ещё и маленькая, другие не могут находиться без интернета и телефона впринципе, и держаться тут не долго.
Отчасти, <Акира> даже благодарна этой школе что она в отличие от своих ровесников в городе к примеру, совсем не нуждается в телефоне.
Так вот эта учительница дала какое-то задание на весь урок и открыла читать какую-то очень любопытную книгу.
<Акира> внимательно всматривалась в обложку, но из-за неудобного ракурса не могла разобрать надпись.
-"Всё, она решила! Не знаю как но я хочу прочитать именно эту книгу! ".- с такой мыслью девушка повернулась к соседу по парте.
<Сеиджи> посмотрел на аловолосую и увидев яркий блеск в глазах напротив лукаво улыбнулся и спросил шёпотом:
-<Акира>, ты придумала что-то интересное?
-Да, <Сеиджи>... Я хочу вон ту книгу. Я долго не могла определиться с тем, что хочу прочитать но теперь увидев её в руках учительницы, я поняла. Я хочу! Хочу именно её!
-Отлично, значит после уроков это наша миссия!
Молодая учительница была осведомлена, что есть в этом классе такой ученик как <Сеиджи>, от которого можно ждать чего угодно.
А сейчас увидев ухмыляющихся двоих детей учительница испугалась. Не на шутку испугалась... Если это тот самый <Сеиджи> ей уже страшно что они придумали сделать с ней. Ведь она пока ничего не сделала против них... Вроде бы...
<Мей> боковым зрением уловила очень радостных <Сеиджи> и <Акира> и повернулась молча спрашивая, мол, что случилось?
<Сеиджи> наклонился через парту и сказал:
-<Акира> хочет вон ту книгу... - а пальцем показал на учительницу
<Женьщина> чуть инфаркт не схватила стоило её мыслям поползли вдаль в версии и догадки а тут ОН поворачивается и указывает на неё... Жуть.
-И мы собираемся выкрасть её. - радостно проговорил <Сеиджи>
-Ясненько... Не попадись только. Ты уже на плохом счету у учителей, ты тут главный проказник, так что... Если попадешься тебя жалеть не станут.
После уроков <Сеиджи> и <Акира> пошли за учительницей. Спрятавшись недалеко в коридоре они дождались когда девушка уйдёт из комнаты, чтоб только после прокрасться внутрь и забрать книгу.
Операция была успешной. Эти двое смылись с места преступления незамеченными.
<Акира> получила книгу и с нетерпением села её читать.
Какого же было её удивление когда там вместо сплошного текста были картинки и лишь изредка оболочка с текстом. В истории рассказывалось про двух мужчин, которые в общем ну это...
-Аааа! Фу, госпади! Что это такое!? - взвизгнула <Акира> когда история пошла не туда они начали раздеваться а потом...
-<Лаура>, скажи, что это такое?
Старшая подняла книжку и со спокойным лицом посмотрела на соседку.
-Яойная манга? А что в ней не так?
-ВВ..в...смысле что не так!? Они же голые и ой фу! Ну как вообще можно рисовать и главное на уроках читать такое непотребство!? Так и ещё про двух мужчин...!?
-Ты никогда раньше такого не читала? - слегка удивилась старшая
-Нет конечно! Да я бы никогда и не стала, просто было интересно что читала эта учительница, а тут такое! Да как мне после этого ей в глаза смотреть!?
-А что тут такого? Взрослые занимаются подобным, или как ты думала откуда дети берутся?
-Я не думала, я не знала... Я бы никогда не хотела подобное знать... Кто-нибудь дайте мне что-то вымыть глаза...
-Ахаха- <Лаура> искренне посмеялась,а потом позвала её к себе и укутав в одеяло дала трубку.
Нда... Приятный запах, и от затяжек уже не так дерёт горло... Черт, если так и дальше продолжиться, то она подсядет...
<Лаура>, успокоив наконец соседку поднялась с кровати и понесла книгу <Сеиджи>. Пусть вернёт.
-<Сеиджи>, на, верни книгу на место. В общем <Акира> в шоке... Еле откачали.
-Ого? А что же такого в этой книжке?
<Лаура> лишь усмехнулась но книгу отдала на прочтение ,а сама ушла гулять.
Какое-то время спустя, <Сеиджи> тоже дошёл до самого горяченького.
-Ааа, оу, фу... Почему между парнями... Какая гадость... Неудивительно что <Акире> не понравилось, кому бы понравилось читать такое!? А учительница оказывается та ещё... Кхм... Со спецефическими вкусами.
<Наоки>, так и не увидев столь бурной реакции какая бы могла быть ушёл гулять и сам, встречая <Лауру>.
-Нда, не зашёл им яой. И я был прав они натуралы, я тоже всё это дело не люблю! Хм! <Сеиджи> со мной согласиться!
-Ахаха, но реакция <Акиры> была проосто божественна! Она в первый раз в жизни в руках такое держит... И видать и последний, откачивала долго.
-Ахаха- засмеялись уже двое взрослых.
<Мей> стало интересно что это за книга и она пошла к <Акире>. Та уснула в одеяле на кровати <Лауры>, а книги нигде поблизости не было. Решив не тревожить чужой сон девушка пошла на улицу чтоб дойти до другого крыла.
-"Нет у <Акиры>, может она у <Сеиджи>? ".- подумала <Мей>
И оказалась права. Но читать данную литературу не оценил, я яро не рекомендовал читать, однако <Мей> всё равно стала изучать.
Сама история была романтичная и милая, правда почему-то о двух парнях, что странно. Всё шло неплохо вплоть до... Горяченького... <Мей> сильно покраснела и хотела закрыть книгу чтоб никогда более не прикасаться, но сюжет был интереснее. Пролистав всё неприличное, стараясь этого не видеть она вернулась к сюжету и дочитала уже спокойно часа через два так ещё несколько раз пролистывая то что видеть не стоит.
На следующий день она взяла книгу в школу. <Мей> собиралась её вернуть. <Сеиджи> и <Акире> вдвойне влетит и накажут их сильнее, а её может накажут но меньше. Да и ей явно стоит подумать насчёт своего поведения, чтобы больше такое не читать. Никогда.
После уроков
Учительница нигде не могла найти свою книгу и зашла в их класс. Она точно помнит, что вчера слышала что кто-то вылазил через окно её комнаты, после чего не нашла книгу. Всё ребята уже расходились, осталось совсем мало.
-Дети, никто не видел мою книгу? Ко мне вчера кто-то залазил, кто я так и не увидела, после чего исчезла...
<Мей> вышла вперёд и смущённо отводя взгляд вернула.
-Извините мисс, я попросила друга помочь мне украсть книгу. Очень было интересно о чем она.
<Сеиджи> и <Акира>, которые тут же хотели перебить и сказать <Мей> не брать на себя ответственность были заткнуты взглядом отличницы.
-Кхм. Ладно. Больше так не делай, в следующий раз просто попроси. Ты и твой друг, кхм, должны будут... Э... Разобрать свитки в пристройке у школы, составив их в хронологию.
После более не задерживаясь на данном вопросе по быстрее удалилась.
-<Мей>, зачем ты взяла на себя ответственность? - спросил <Сеиджи>
-По мне вы и так себя наказали, да и потом, мне следует хорошо подумать над своим поведением...
...
Давайте переместимся чуть-чуть в будующее, сейчас им всём по 17 лет. Уже 10 классов окончили остался один последний. Малявки уже совсем не маленькие. Сегодня день рождение <Акиры> и они хотели как-то мало-мальски отпразновать. Если ранее для успокоения девушка брала трубку <Лауры> пару раз, то вот алкоголь она ещё не пробовала, ждала когда вырастет.
РЕКЛАМА

-Сегодня <Акире> исполняется 17 лет! Надо это отметить! Давайте сходим в город за алкоголем? -предложил <Сеиджи>
-<Сеиджи>, а где ты возьмёшь алкаголь, денег то у нас нет. - сказал вполне логичную вещь <Наоки>
-<Лаура>, <Нео>... - всё посмотрели на двоих взрослых которые тоже оказались приглашены на эту вечеринку, которая проходила в комнате <Акиры> и <Лауры>.
-У меня есть травка... Этот -бомж. - всё что могу сказать. И кстати, алкашка тут типо запрещена.
-Может у кого из учителей есть? Или же у родителей кого-нибудь? - спросил вновь <Сеиджи>.
В ответ ему всё покачали головой.
-Ну так дело не пойдёт... - взгляды вновь обратились на самых старших с надеждой на что-то.
<Лаура> посмотрела на <Нэо>, и вновь на детей, а потом тяжело вздохнула.
-Ладно, устроим... Щас...
Она встала и начала рыться на столе, затем в ящиках и отыскала маленький самый простой древнейший кнопочный телефон.
Набрав по памяти номер девушка сказала в трубку:
-Алло, здоровый перец, это мисс редиска, эх... Есть просьба...
-Редиска ты же знаешь цену...?
-Да будет тебе твой пакетик дозы, кстати новый урожай, так что двойная цена...
-Тц, ладно, говори что надо...
-От меня детки прийдут им надо ящик хорошего алкоголя и еды, желательно много, человек чтоб на 10 было обожраться, и передавай привет от меня барыге, чтоб были на месте **** в *******.
<Лаура> сбросила трубку и выключила телефон убирая в ящик. Покопошившись в столе она вытащила пакет с белым парашком и положила его в коробочку. Написала на ней что-то на закодированном языке и подвязала бантиком. После чего повернулась к детишкам и сказала.
-<Чтоб> не дай бог никто не узнал, ясно? Будет вам всё, приходите вот место и время. У вас есть три часа. Отдадите дядьке в чёрном эту коробочку, они отдадут вам еду с алкоголем. Всё.
<Сеиджи> и <Акира> как маленькие дети обрадовались и крепко обняли её с двух сторон.
-"Ну и дети... Я их тут отправляю наркоту отдавать а они радуются... Видать <Сеиджи> очень сильно хотел этот праздник, прям как и сама именинница".- думает старшая обнимая в ответ.
Подростки идут в назначенное место к определённому времени. Сейчас два часа ночи, совершенно неясно где и как эти люди достали весь этот алкаголь, причём очень даже приличный, столько еды, причём всё ещё горячей. Они там что помимо наркотиков пекарню держат и продуктовый вместе с алкомаркетом?
-"Откуда у <Лауры> такие связи остаётся загадкой. "- думали пришедшие.
<Мей> не хотела идти, <Тору> был против вести на такое опасное дело <Наоки> и себя в том числе но сейчас всё пятеро стоят и смотрят как <Лаура>, накуренная и в своём домашнем кимоно весело заговаривает зубы мужчине вдвое её больше в чёрном костюме и очках. <Нэо> оценивает объемы того, что им предстоит нести считая...
Этим мужчинам отдают маленькую коробочку и они ещё и достают кошелёк и дают <Лауре> несколько крупных купюр сверху.
-С вами приятно иметь дело- говорит <Лаура-> и жмёт мужчине руку.
Она столь беспечна, что выглядит странным и непонятным в данной ситуации. Однако, это ж <Лаура>, она всегда такая...
Тоже мне школьники собрались называется...
Далее они просто расходяться а всё подростки разбирают огромные коробы с едой и тащат их домой.
Удивительно, дурь делает из людей просто волшебников, думает <Сеиджи> когда они всё вместе разбирают коробы находя необыкновенные и невиданные ранее вкусы ролл, пицц или бургеров.
-<Лаура>, скажи, что это была за травка такая, волшебная что они столько всего сделали...
-О, это моя особая травка, сама вывела, ранее занималась ботаникой. Её особенность в том что от одного захода можно находиться в блаженстве чуть больше недели, при этом прекрасно себя чувствовать, ощущать вкус жизни и она не такая палевная... Она действует прямиком на мозг, потому, можно сказать заставляет людей видеть в мире позитив. А того пакетика каждому в их шайке раз на 10 хватит... Короче очень ценная травка. Меня <Монах> однажды научил созидать новое вливая в него свою энергию и заговаривая, так я и добралась до этой травы. Проблема этой травки в том что её очень сложно вырастить, и это была свежая партия, предыдущая как и две до неё погибли, так и не дав результата. Здесь просто великолепное место, даже травка растёт лучше...
-Ничего себе... Ну и бизнес у тебя...
-Ага. Но шаткая, это дорожка, очень шаткая... Если б был выбор не знаю, начала бы я курить травку вновь...
-<Лаура>, я конечно многое повидал в своей жизни, но встретить <Лауру> которая не курит - это разве возможно!? - усмехнулся чуть подвыпивший <Нэо>.
...
Час спустя
Большую часть еды съели, алкаголь всеь попробовали и ещё столько же в запасе останется. Детишки, которые и пьют то собственно впервые отреагировали по разному: <Сеиджи> пошёл в отрыв, он вылез из окна и пошатываясь побрёл по территории. <Акира> последовала за ним.
-Вот этот... Ал.. к.. ИК... голь... На меняя воооще не действует... Я... Стеклый как трезвышко.... Мне срать с большой берёзы на всё это... ИК...
-О! А это идея! Ика! - <Сеиджи> нашёл ближайшее дерево и полез на вершину.
<Акира> раскрыла рот и наблюдала, будто сейчас произойдёт какое-то чудо света.
<Сеиджи> был всё выше и выше, она отклоняла голову назад- отойти, видать пьяный мозг не подсказал- и так и упала на землю с таким же выражением лица.
<Мей> открыла в себе способность материться. Она вылезла в окно и нашла какой-то куст, начиная обзывать его и крыть всеми неприличными словами какие только были в лексиконе. Она орала на воображаемую маму, И-сенсея и всех-всех кому она что-либо делала, а теперь не могли её даже нормально похвалить.
<Наоки> залез на спину <Тору> и просил его покатать называя радужным единорогом. <Тору> видимо, почувствовал себя добытчиком в семье как в каменном вече. И с <Наоки> на спине побежал в лес ловить кабана. Даже в пьяном состоянии они оставались при своих силах, но кабанов, удивительно ночью не было, потому, парень нашёл дрова и попробовал разжечь костёр, чтобы его мальчик на спине, по его версии "больной и исхудавший сын" смог хотя бы согреться.
Каким образом парень в выпившем состоянии смог разжечь огонь и не сжечь весь лес в округе, вопрос хороший, но <Тору> был собой доволен и засыпал уже с сыном в обнимку рядом с костром.
<Лаура> и <Нэо> стали придаваться воспоминаниям и смеяться невесть с чего. После вылезли в окно и залезли на крышу вместе с двумя бутылками алкаголя.
Они обнимались и в два горла горланили какую-то старую песню:
-Я хочу нормального мужика!
Хочу, хочу, чтоб полюбил он меня на века
<Чтоб> на века, чтоб целовал меня как в кино
Что бы любил, любил, любил...
Му-жи-ка... -поёт <Лаура>
-Му-мужика, му-мужика, му-мужика
Дайте мужика, му-мужика, му-мужика
И лишь тогда мне станет проще
Не мыть посуду до тёмной ночи
И стоя раком не мыть квартиру
Хочу нормального, не дебила
<Чтоб> по пивку с ним у подъезда
И чтоб не скучно вместе было
<Чтоб> радовал, не предавал
Не отдавал. ... - продолжает вместе с ней <Нэо>.
-Му-жи-ка... - <Лаура> смотрит своими затуманенными глазами прямо в душу <Нэо>.
-Понимаешь, му-жи-ка, а не тебя, тряпку... -как бы с укором говорит девушка
-Я не тряпка! Я... Я просто запутался... И...
-Вот, а я тебе о том... Вот обычный бы уже давно собрал силенки нарвал цветов пришёл под окно и сказал: Я тебя люблю, становись моей девушкой!
РЕКЛАМА

<Лаура> изображая этого гипотетического мужика встала на одно колено на крыше и посмотрела снизу вверх на <Нэо>.
-Но я же пытался, ты не хочешь...
-Всё ты знаешь но пытаешься плохо... Я и хочу и не хочу одновременно потому что черт, я же знаю что ты гадина через пару лет сбежишь! А то бы уже давно, взял за руку притянул за талию, второй рукой приподнял подбородок и чтоб ваши лица были так близко чтобы оба могли чувствовать сбитое дыхание партнера, а глава блестели невероятным по силе чувством, на которые никто из нас ныне не способен... Любовью...
<Нэо> чувствовал себя сейчас той самой барышней, а <Лаура> была такой... Доминантной и властной в этот момент... Что, кажется даже старший понял почему <Лауре> могло такое нравиться...
Да, он реально самая настоящая тряпка, и не способен ни на что...
Такими темпами они упали на черепицу крыши и теперь девушка нависала над парнем. Это было прекрасное зрелище: звёздная даль с миллионами необычных звёзд, множество вселенных существующих где-то невероятно близко и одновременно далеко, а в этой есть <Лаура>... Живая, самая настоящая, даже немного лучше <Лау>, такая сильная и одновременно хрупкая, и невероятно красивая, словно утренняя заря.
<Нэо> подаётся порыву эмоций и притягивая девушку по ближе к себе целует, нежно и аккуратно, боясь навредить, но со всей своей страстью...
<Нэо> порой сняться кошмары что скоро это всё исчезнет и от <Лауры> останутся только воспоминания. Скоро этому миру прийдёт конец, а у них остаётся чуть меньше пяти лет...
По сравнению с бесконечностью, это такой маленький срок, потому он и не хотел отдавать своё сердце полностью, зная, что вскоре оно будет разбито жестокой реальностью... Зная, насколько это неизбежно... Зная, но не в силах более ничего поделать...
...
И тупо глава школы и монах <Баоцзи> которые услышав излишний шум проснулись и наблюдали за всём этим действом.
-... Ахаха
Не в силах подобрать описания к тому что они видят Глава просто промолчал. <Баоцзи> же рассмеялся смотря на этих детей. Время невероятно быстро идёт, жаль этих детей но скоро их веселье оборвётся. <Баоцзи> не знал будующего, но он по пьяне общался с <Нэо> и <Лаурой>. Они знают что случиться. И они сказали когда именно этой реальности прийдёт условный конец.
<Баоцзи> не знает подробностей, он видел сны. Видел сны где люди погибают от неизвестного вируса. Видел человека в чёрной маске который принесёт антидот. Видел крах их цивилизации но никогда никому не рассказывал. Только по пьяне пару раз делился с <Лаурой> и <Нэо>, а потом с Главой школы.
Они беспечно закрывают глаза на мелкие шалости, ведь это те дети, которым в будущем предстоит множество боли и тяжёлых времён. Пусть радуются пока могут.
...
А вот и выпускной. Вся школа праздновала этот день, но каждый уходил в слезах понимая, что теперь пришло время расставаться.
Всё получили дипломы и много много говорили.
<Лаура> и <Нэо> пришли посмотреть как их детишки взрослеют и уходят. Они прихватили алкоголя и сев рядом с <Баоцзи> налили и ему.
-Старик, смотри, наши детишки подросли... Эх, как грустно- сказала <Лаура>
-Я так к ним привык, они мне стали словно семьёй, а сейчас они уходят... Ну что за несправедливость! - говорил пьяный <Нэо>
<Монах> какое-то время молчал попивая алкоголь. Обычно он крайне редко пил, но сегодня день особенный.
-<Нэо>, скажи, сколько времени у нас осталось...
-5 лет. В 2058 году появиться первый заражённый эриангумом.
-Вот как... У них осталось только 5 лет... Ясно.
<Монах>, обычно проявляющий приличие берёт бутыль и хлещет из горла, пьяно смотря вдаль...
...