РЕКЛАМА
<Сеиджи> совершенно не подготовился и не придумал ничего когда
перемещался в другую вселенную.
"Что он будет делать? Как спасать всех? "-зачем
забивать голову подобными вопросами, действительно?
Он всегда был беспечным, и даже сейчас оказавшись в 2056
году, чтобы найти того первого заболевшего и устранить, а потом и пожить
спокойно дожидаясь своего времени. Здесь будет он и всё его друзья, просто на
четыре года младше- подумаешь. В принципе, больше ему никуда перемещаться и не
придётся, если он в своём мире, просто будет точно также общаться со всеми,
подумаешь станет два <Сеиджи>?
-Хотя это что получиться? Я не смогу быть с <Акирой>? Ведь у
меня их возраста будет и <Акира> их возраста! -вдруг подумал синеволосый
-Это что же получается, всех тех друзей которых я помню
своими ровесниками, через 4 года станут уже может и чуть-чуть другими, если
брать в расчёт то что я меняю историю! А я через 4 года буду их всех старше на
4 года! Постойте-ка, а я смогу вернуться в настоящее? Хотя нет, зачем мне то
настоящее, я же пытаюсь создать новое, с другим исходом. Но это что получается?
Те мои друзья остались в мире с вирусом, и если я вернусь в то время, изменив
что-либо сейчас, я буду старше, ведь проведу тут время. Ай, ладно, возраст это
всего лишь цифра, так ведь <Нэо> говорил? Важно чтоб если я здесь что-то изменю,
там, в моём времени хуже не стало! Хотя, куда может быть хуже, чем вирус,
который уничтожит половину человечества! -в своих размышлениях парень шёл по
городу.
Он то совсем не подумал, что вообще то захочет покушать, или
например где ему тут жить?
"Да к чему эти мелочи, я тут всё равно не на долго!
"- промелькнула мысль у синеволосого.
Ноги автоматически повели его в знакомые края- а именно
монашескую школу вабисаби. Пока он будет искать того самого первого
заражённого, да и надо пожить тут спокойно, без вируса и всего прочего,
убедиться что тот точно не появиться и только потом можно было бы с чистой
совестью возвращаться в своё время.
"Значит я тут останусь на два года? "-продолжило
мысль сознание
" Ну если так, то и ладно. Всё равно время должно
меняться постепенно, лучше я буду жить среди всех своих, просто чуть младше ,
заодно наконец забуду про эриангум. А то вдруг из-за резкого скачка во времени
я прилечу в своё время ,а там уже невесть что! Ведь если не появился вирус, не
умрут многие люди, может в стане что за это время измениться... Не будь
<Эриангума> были бы живы родители, сестра <Мей>, <Наоки>... "
"Решено, пойду к себе домой повидаюсь с собой из
прошлого! Буду жить в этом времени и постепенно наблюдать за всём до тех пор
пока точно не убежусь что всё стало хорошо! "-закончил монолог с собой
главный герой.
Пока парень проходил по городу он смотрел по сторонам. Такой
же город, такие же люди. Кто-то беспечно слоняется по улице, другие спешат по
работе, вот женщина с собачкой гуляет, а рядом на площадке бегают дети. В
песочнице один малыш сломал куличик другого, оба теперь плачут. В окнах
многоэтажек можно увидеть как по организациям ходят взрослые в строгих
костюмах. Вот, он например проходит мимо школы, можно посмотреть в окна спортивного
зала где сейчас играют в волейбол. На этаж выше в другом крыле- столовая. Самое
лучшее место в школе- наверняка. На пришкольном дворе собираются небольшими
группами учащиеся, активно что-то обсуждая... Ммм, благодать...
Проходя уже очередной переулок <Сеиджи> вдруг остановился.
"Стоять, ведь на данный момент я ещё ничего не сделал.
Как я буду рассказывать себе мелкому, что вот, я их всех спас от болезни
которая появиться, если я пока ничего не сделал. Ведь зарезать одного
студента-медика не займёт больше пяти минут, зачем откладывать? "-сознание
говорило умные вещи, порой, потому парень решил к нему прислушиваться.
Мысли о том что он сейчас собирается убить ни в чем ни
повинного человека отходили на второй план. Все-таки он делает это ради всего
из мира, ради половины населения бедующего, которое умрёт или заболеет опасным
вирусом.
<Сеиджи> вовсе не считает убийство нормой, нет, просто это
дело во благо всех, потому, кому-то всё же придётся замарать руки.
Парень залез в карман своего одеяния, слава богу телефон
хоть он взял с собой. А то ведь ничего больше и не было. Он как есть, в
коротких шортах, в голубом кимоно поверх и с катаной. (Почему он ходит с
катаной? Потому что они все-таки в тот день тренировались, и <Сеиджи> её просто
не убрал с пояса.) Ах да, ещё с ним была куда более ценная вещь- алая лента,
подаренная <Акирой> ещё во время учёбы.
Рука вытащила простенький смартфон и в несколько простых
движений он забил в поисковике информацию о первом заражённом.
Это был сенсационный выпуск новостей и сама история
разошлась по свету, потому найти информацию о <Таро Цудзи> не составило труда.
Студент-медик учился на третьем курсе. Через сайт вуза можно было найти его
личную страницу. А там и адрес, и телефон и номера родителей.
На самом то деле это всё так просто не ищется, и необходимо
сделать кое-что, чтобы такие данные получить. Но у <Сеиджи> в своё время
нескольким трюкам научил <Нэо>. (П.с. <Сеиджи> знает что <Нэо> не из их родной
вселенной.(В подробности он не вдавался). Но при этом данная информация никак
не повлияла на их общение. <Нэо> так как был из чуть более развитого мира хорошо
разбирался в телефонах. Ну он и научил героя тоже. )
<Сейчас> имея на руках адрес где живёт <Таро Цудзи>, <Сеиджи>
решил идти туда. Чем быстрее он сделает это, тем быстрее можно будет спокойно
себе жить в этом мире.
Тут и родители и всё друзья, они наверняка примут ещё одного
под своё крыло. Подумаешь, сын но из будующего, сын же!
Правда, пожалуй, родители не очень одобрят чьё-то убийство.
Все-таки те куда мягче в данном отношении.
<Сеиджи> же как и всех остальных воспитывали воинами. Они
монахи, что защитят школу, честь, свою родину и весь мир. Они пойдут на любые
жертвы, если то необходимо во благо. Как бы сильно не дрожала рука при
исполнении этой воли.
С помощью Дубль ГИС парень добрался до нужного дома всего
минут за тридцать. Довольно быстро, можно сказать. Да и повезло что город у них
не такой большой, весь от края до края можно обойти за часа два.
Сам не зная зачем, но следуя рассказам из книжек, которые
вечно почитывала и пересказывала <Акира>, парень спрятал лицо под маской. Маска
черепа, или просто смерти, предназначенная для карнавалов или маскарадов,
парень стащил одну проходя мимо какого-то утренника. Всё дети были разодеты в
костюмы, а один маску снял и кушал, вот и стащить удалось. Он её обязательно
вернёт. Чужого ему не надо. Но раз дело такое, то это важно. Дальше, проходя
мимо баков мусора, он нашёл старый темно- серый заляпанный плащ. Тот вонял
помойкой. В нескольких местах были протертые до дыр участки, на подоле, будто на
что-то сели, красовалось яркое бордовое пятно, которое хорошо было видно, пусть
даже и на тёмной материи.
Сойдёт.
Студент в этот момент только вернулся с пар и упал на
кровать. Он устало глядел в потолок думая о своих долгах.
"Убейте меня... <Госпади>... Это просто невозможно...
РЕКЛАМА

"-ныл он в мыслях.
Утомлённый парень перевернулся на спину и теперь смотрел в
окно.
Темнело. Солнце заходило за горизонт и фиолетовые оттенки
неба медленно превращались в мрачную синеву. На ветке тополя под окном ничего
не было, но стоило моргнуть, там оказался какой-то силуэт человека. Тот был в
темном балахоне и маске скелета.
"О, вот и смерть моя за окном... "-пошутил про
себя парень.
Но, даже не осознавая происходящего, он усмехнулся и
моргнул.
Мгновение. И силуэт этого безумца сидит на его подоконнике.
Что?...
Перегруженный мозг отказывался работать, паника, которая ещё
кажется не успела прогрузиться резко дала о себе знать.
" Ну оно же не прой... "
На этой мысли что была так резко оборвана звуком ломающегося
стекла, наконец-то сработала запоздавшая паника.
Этот безумец в маске проник в квартиру за мгновение, и
достав из-за пазухи катану рассёк его тело пополам, отрубая и откидывая голову
на пол.
Сознание медленно угасало, не было сил ни кричать не
бояться. Уже поздно. Смерть в лице сумасшедшего пришла за ним, и за секунду
скрылась исчезнув за окном.
"Дошутился... "- была последняя мысль умирающего
создания.
Он проваливался в черноту, думая что сейчас проснётся... Но
утро так и не наступило.
 
<Сеиджи> выполнил работу максимально быстро, стараясь особо не
смотреть на труп человека с отсеченной головой. <Синеволосый> быстрее покинул
помещение, выпрыгнув в то же окно.
Хорошо то был всего третий этаж, и его никто не заметил.
(В это время <Таро> только на первом курсе, и живёт с
родителями. Потому <Сеиджи> вломился именно в жилой дом .)
На улице уже стемнело.
Парень, с одной стороны гордый своей выходкой, ведь теперь
всё готово, человечество не заболеет <Эриангумом> и всё будут спасены. Но
двигаясь по ночному городу в душе поселялись странное сомнение. Он не знал
почему. Но будто казалось, что что-то здесь не так.
Город такой же, люди- серая масса, что можно заметить в
них?  Тот кого он прирезал выглядел
также, пусть он особо и не всматривался.
Подозрения в том, что тут что-то не чисто не покидали парня,
пусть никаких разумных доказательств им не было.
Решив, что завтра всё и выяснит, парень добрела до ближайшей
помойки. Тут очень удачно рядом с баками, было сломанное кресло. Обивка
разобрана, в нескольких местах пятна, а само оно разваливалось- в квартиру уже
не пригодное. Но для него, нынешнего бродяги- идеально! Рядом стояли какие-то картонки,
обломки стёкол и даже части дверей. В баках зелёного цвета было много пакетов с
мусором, который подваливал. Но ему сейчас не до этого. Идти к себе мелкому
посреди ночи- неприлично, нарушается ещё. Да и теперь, когда он нашёл себе
идеальный ночлег, зачем куда-то идти? Сняв маску черепа и плащ с другой
помойки, он устроился в старом кресле и накрылся тёмной материей. Идеально. Сон
под звёздами в теплом кресле, чего ещё для счастья надо нынешнему бродяге?
"Поесть бы... "- ответило сознание.
Парень нахмурился и попытался отогнать эту мысль. Всё равно
еды не было. Рыться в пакетах мусора- так себе идея. Если и найдёт что-то, то
либо протухшее либо остатки где и перекусить нечем. В общем этот вопрос
откладывался на утро.
...
Наступило утро. Парень удивительно хорошо спал сегодня.
Пусть даже под звёздным небом, на улице, но было уютно.
Поднявшись, одев свой новый серый плащ, парень вновь
посмотрел на место своего ночлега. (Тот старый плащ, оказался вполне неплохим,
пусть большеватым, кое-где протертым и с пятнами но очень даже удобным, потому,
<Сеиджи> будет его тут носить.) Забрав с собой маску черепа,( он всё равно уже не
помнил, где именно её взял) , решил, что та может ещё пригодиться.
Мысленно попрощавшись с этим местом он направился прямиком в
свою школу.
Вернее это не совсем его школа, это она, но на четыре года
раньше.
"Ммм, ностальгия по тем временам... "- подумал
герой
" Надеюсь, они меня покормят, а то не ел со вчерашнего
утра... "-подумалось синеволосому.
До монашеской школы он добрался быстро, пешочком всего
каких-то минут 25. Прекрасное утро, та же замечательная атмосфера, и сейчас он
должен встретиться с самим собой, только младше.
Пройдя сразу к общежитию, парень увидел издалека две
знакомые фигуры. Те сражались, и на расстоянии не получилось бы разглядеть лица
но... Монашеская форма, стиль боя и цвет волос. У одного были ярко-синие волосы
до плеч, почему-то распущенные, у второй фигурки ярко-алые, только наоборот
собранные в шишку.
"А вот и они- мелкие! "-радостно подумал <Сеиджи>,
уже побежав навстречу.
Но какого было его удивление, когда эти двое развернулись и
увидев " врага", зажали его между двумя деревянными мечами.
Нет, это обычное дело. С врагом школы любой бы так поступил,
а иногда бы вообще не церемонясь, и уничтожил на месте. (Имеется ввиду реальная
угроза. Так, обычно, они выясняют всё за беседами, естественно будучи на чеку.)

Больше всего его удивило другое. Он взглянул в лица этих
двоих и ужаснулся...
<Сеиджи> был девушкой, а <Акира> почему-то парнем!
-К... КК.. как... Как это возможно!? -промямлил шокированный
парень.
Синеволосая девушка тоже вдруг поняла что-то, отступив на
несколько шагов назад.
Парень-<Акира> первый нарушил тишину: Вы... Да вы ж на одно
лицо! <Семи>, ты только приглядись!
<Семи> прикрыла рот ладошкой в шоке смотря на себя, только
мужскую версию.
-<Акарин>, мне это не мерещиться?
<Сеиджи> всё ещё сидел в полном замешательстве.
"Как так получилось? Так он не в своей реальности? И не
в своём времени? Что он натворил? Как теперь вернуться туда куда надо, а не в
очередную другую вселенную...? "- вопросы продолжали забивать его голову
пока этот <Акарин> не прервал их.
-Кхм, мужская версия <Семи>, пожалуйста, давайте пройдём в
зал, и поговорим за чаем.
<Сеиджи> кивнул.
<Акарин> подал руку <Семи>, после и <Сеиджи>, тепло улыбнулся и
сказал следовать за ним.
<Сеиджи> сидел по одну сторону стола, по другую же
расположились местные жители. <Акарин> заварил всём травяной чай, и сев рядом
начал разговор.
-Меня зовут <Акарин>, это <Семи>. - на всякий случай
представился парень.
Главный герой стал рассматривать собеседников.
Теперь он заметил различия. Цвет их одеяний, нежный, однако,
его, <Сеиджи>, форма более голубая. Покрой и материал, были точно такими же.
<Аловолосый> был чуть выше девушки, подтянутый, в нежно
зелёном одеянии. Волосы были собраны в небольшой пучек, с голубой лентой. Он
выглядел очень дружелюбно и спокойно, в отличие от его подруги.
<Семи> была ниже ростом, в таком же нежно зелёном одеянии,
синие волосы до плеч были распущены, но с правого боку была тоненькая косичка,
в которую вплетена алая лента. Девушка сейчас находилась будто в прострации,
думая о чём-то, но со стороны казалось, словно она осознала всю сущность бытия.

-... Я <Сеиджи-> поздоровался парень, с небольшой задержкой.
<Сейчас> с одной стороны хотелось исчезнуть, сбежать и вновь
оказаться дома. Все-таки понимая, что он теперь в другой реальности, неизвестно
к чему приведёт его следующий шаг. Он тут всего один день но уже успел убить
человека...
С другой же стороны хотелось разобраться. И смотря на этих
совсем других себя было до жути интересно, как сложилась жизнь тут.
РЕКЛАМА

-... Наверное, кхм... Стоит сказать кто я такой... -пытался
начать разговор неместный.
Почему-то сейчас это казалось такой сложной задачей. В
голове кружились миллионы вопросов, а владелец, словно разучился говорить.
-.. Я пришёл из будущего. И теперь, увидев вас понял, что
скорее всего попал в параллельной мир, о каких мне рассказывал <Нэо>... Я хотел
спасти своё будущее, моих друзей и родных от страшного несчастья, потому
переместился в прошлое чтоб всё исправить...
<Сейчас> у всех было много вопросов, но они слушали <Сеиджи>,
предполагая что его рассказ и ответить на них.
-А что случиться в будущем? -спросила <Семи>
-В это трудно поверить, но в 2058 году появиться первый
заражённый опасным вирусом. Вирус у нас назвали <Эриангум>. Я в медицине особо не
разбираюсь, но знаю, что заболевший умирает на шестой неделе. Так вот я и ушёл
когда заболело половина населения. Думал, что переместился в прошлое своего
мира и уничтожил того, с кого всё началось.
Ну а теперь... - он помолчал- теперь, можете и вы спать
спокойно, я его уничтожил, так что в вашем мире вируса не будет- гордо сказал
синеволосый.
-Правда теперь надо будет как-то попасть в свой мир, в
прошлое, чтобы исправить ситуацию там... Вот жаль нет <Нэо>, он бы рассказал как
пользоваться этим прибором.
-А кто такой <Нэо>? -спросил <Акарин>. - И что за прибор?
<Сеиджи> удивлённо посмотрел на местных.
-Ну как же, <Нэо>... Мой друг... А у вас что тут нет <Нэо>? А
<Мей>, <Тору>, <Наоки>, <Лаура>, <Баоцзи>...
<Семи> почесала затылок и стала активно пытаться кого-то
припомнить. <Акарин> ей активно помогал.
-Ну можно по порядку... Видимо у вас и нас у них слегка
видоизменены имена, потому как что-то знакомое но не то.
-Я <Сеиджи>, здесь есть ты, <Семи>. Моя лучшая подруга <Акира>, у
нас она девушка, умная, начитанная и невероятно красивая, с длинными алыми
волосами... Сбежала из детдома. У вас, это ты- герой показал на <Акарина>.
<Акарин> и <Семи> кивнули.
-Дальше, допустим <Мей>. Девушка с серыми волосами, отличница,
всегда нас выручала и заступилась, принимая на себя наши косяки.
-Ммм, сложно... - сказала <Семи-> давай ещё.
-Ну <Мей>, она... Насколько я знаю родители хотели их с
сестрой отдать в элитную школу, но потом пришло письмо от нашей. За год
подготовили заработала себе нервный срыв, чувство неполноценности и желание,
вернее необходимость быть лучшей...
-О, я знаю, знаю! -воскликнула <Семи- Медалистка> и отличница,
она была лучшая по городу, <Маргарет Цудзи>!
-Постой, она не поступила в эту школу? И почему ты сказала
"была"? -смутился парень
-Ну... О <Маргарет> даже репортаж был, она и её сестра вечно
соревновались за лидерство... Обе стобалльники на пробниках... Обе замученные
своими родителями, задавленные... И всё было настолько ужасно что... - <Семи>
остановилась
-Что случилось? -со страхом спросил <Сеиджи>
-<Маргарет> повесилась перед самыми важными экзаменами в самый
престижный вуз. - закончил <Акарин>.
-Оу... - <Сеиджи> удивился и даже расстрялся. -Вот как... Ну,
а что насчёт...<Лауры>?
-Ммм, кажется о ком-то со схожем именем был репортаж...
Девушка у которой в квартире было обнаружено несколько тон травки, и её труп.
Умерла от передоза. -холодно произнёс <Акарин>.
-У нас она очень мудрая и хорошая подруга, курит часто,
создала свою канаплю, ножика живехонька! Ей уже почти 50 но выглядит на 25!
-Ого-го откликнулся <Акарин>
-Оу... Ну а... <Нэо>? -честно говоря было уже  страшно спрашивать.
"<Какая>-то это неправильная вселенная! "-кричало
возмущенное сознание
-Не знаю. Такого ученика у нас не было.
Может затворник какой-то- сказала <Семи>.
-Ну хоть <Тору> с <Наоки>!? -воскликнул <Сеиджи>, надеясь, что
хоть тут то повезёт.
-О, а этих знаем. Тория и Наки только. Тория Савада(нынче
Кодомо) местный депутат Госдумы. <Наки Кодомо> её муж, работает в паспортном
столе, оформляет документы.
-Что!? Муж! Да неужели!? -одновременно радуясь и не веря
воскликнул парень.
-Да, они давно вместе. <Ещё> со времён школы. У них даже
трёхлетняя дочь есть. Тория- властная женщина, пробилась в депутаты, хотя там
одни мужчины. Наки же очень покорный, и милый, но крайне несамостоятельный.
Зато очень заботливый. Эти двое- нашли своё счастье. - улыбаясь сказала <Семи>.
-Ого! Я за них очень рад.
-А что насчёт ваших <Тору> и <Наоки>, кажется...? -спросила <Семи>
-Ну, они оба парни. <Наоки> очень милый ребёнок, виснет на
<Тору>, зовёт папочкой. Но к этому всё привыкли... <Тору> заботливый и рядом с
<Наоки> выглядел таким счастливым... -невольно улыбаясь вспоминал герой.
-Выглядел? -переспросил <Акарин>
-Ну... -<Сеиджи> <отвёл взгляд>. - Мне очень жаль. Но когда я
переместился <Наоки> тогда болел <Эриангумом> уже на последних днях. Он... Он умер.
Шансов не было... Не знаю, что сейчас случилось с <Тору>, но предполагаю что тот
нынче в депрессии, ведь потерял самое ценное в своей жизни...
-Оу, мои соболезнования- сказал <Акарин>.
С минуту они молчали. А потом <Семи> вдруг спросила:
-Ты не рассказал про вашего <Нэо>. Кем он был?
-А, ну тут сложно объяснить, я и сам не до конца знаю...
Насколько мне известно он в 28лет сбежал со своего мира, принёс в наш приборы
для перемещения...- парень отодвинул рукав плаща, показывая прибор. - Потом он
жил у нас. <Нэо>- отличный друг, я не знаю многого, но, тот в своей жизни
натерпелся и прошёл через много испытаний... <Нэо> вечно курил с <Лаурой>, когда
ему было плохо, смотрел на нас словно заботливая мама, но во взглядах читалась
грусть... Его мир пал, он сбежал к нам. <Нэо> помог... Он...
Он не смог спасти наш мир, потому, я должен это сделать! -
сказал <Сеиджи> под конец.
-Ясно. А покажи прибор? - спустя недолгое время молчания
попросила <Семи>.
<Сеиджи> снял серый плащ и протянул руку с меж
пространственными часами.
<Семи> и <Акарин> удивлённо рассматривали.
-А как он работает? -спросил аловолосый
-Хехе, если бы я знал, то не оказался бы тут... - немного
грустно рассмеялся парень.
-Ну а разве это, твой <Нэо> не учил тебя им пользоваться?
-задала логичный вопрос синеволосая.
-Да я поторопился, и как-то даже не подумал выспросить. Тут
всё казалось просто, вот шкала года, ну я отмотал и нажал. Там ниже ещё что-то
было, но я думал, что и так сойдёт, хотя, нет, вообще не думал… - признался
<Сеиджи>, почесав затылок.
Хах- <Акарин> коротко усмехнулся и посмотрел на <Семи>.
Девушка, подозревая о чем тот думает возразила:
-Эй! И вовсе я не такая беспечная как этот..! И тот случай
не в счёт!
Девушка встретилась с насмешливым взглядом друга.
-И тот тоже не в счёт! И другой… И… И… - пока она
оправдывалась, <Акарину> было всё труднее сдерживать смех, потому тот старался
кашлять в кулак. Но с этого всего становилось только хуже, парень начинал ржать
вспоминая всё «тот случай не в счёт».
<Семи> и <Акарин> в своё время тоже много хулиганили. Однако,
если <Акарин> был более ответственным, то <Семи> наоборот. Например, однажды она
варила суп, но забыла про него, потому картошка с овощами пригорела. Другой раз
её просили следить за младшей группой в походе, так она потеряла двух детей в
лесу. В иной раз подсыпала слабительное в кофе, стоящее в учительской,
предполагалось надоедливому информатику, так это оказался кофе директрисы. Или
РЕКЛАМА

как она ушла, оставив включенную плиту, там что-то стояло, так оно загорелось,
и они чуть не спалили кухню. Когда <Семи> поручили стирку, она перепутала два
порошка, и вместо голубой формы, та окрасилась и теперь у всей их школы зелёная.
Ну и подобного рода косяков было огромное множество. С чего сейчас пытался не
ржать <Акарин>, и <Семи> заодно, при этом с серьёзным лицом убеждая парня,
насколько она не беспечная…
Это отвлекло <Сеиджи> от плохих мыслей, заставив улыбнуться.
Парнишка похлопал <Семи> по плечу и сказал:
-Не парься, сестрёнка, всё мы <Сеиджи> и их другие версии
чём-то похожи. Я тоже всегда такой, раздолбай.
-Кстати, ребят, а можете меня покормить? Я со вчерашнего дня
не ел. <Ещё> вчера я был у себя в мире, потом перемещение, убийство первого
заражённого, и вот уже ночь…
-Убийство? Кого ты успел убить? -спросила <Семи> посерьезнев.
-Его зовут <Таро>. <Таро Цудзи-> студент-медик, первый кто
заболеет <Эриангумом>. По крайней мере так произошло у нас. Ну а тут, теперь не
будет вируса, я же избавился от первоисточника! -гордо произнёс парень.
-А ты уверен что вирус не появиться? Ты говорил кажется о 58
году, сейчас 56… Через два года…
-Но его не будет теперь! Я спас этот мир, могу теперь спокойно
тут пожить, наслаждаясь мирным временем.
Пусть я все-таки пообещал спасти свой мир, но, время же всё
равно идёт везде одинаково. Поживу тут годика два, проверю, что вирус не
появиться уж точно со смерти <Таро>, и после этого спокойно полечу в прошлое
своего мира, чтобы и там уничтожить угрозу.
-Дело твоё, но я что-то очень сомневаюсь в этом- сказал
<Акарин> прищурившись. – Далеко не факт что ты так одолеешь вирус. Просто
заболеет другой человек и всё.
-Ну вот и узнаем.-с воодушевлением произнёс чужеземец.
-Пф. Я конечно не очень в восторге что на нашем мире ты
проводишь «эксперемент», но ты уже появился. <Коль> тебя прогнать не выйдет,
проходи. -сказала <Семи>
-<Спасибо>, сестрёнка!
Трое пошли в столовую. Там было точно также как в родном
мире героя. Вкусная еда, четыре ряда столиков, небольшая территория с
закусками, как раз чтоб проходить и набирать. В столовой не было людей, только
эти трое.
-А где всё? -спросил <Сеиджи>, жуя
-Так всё давно выпустились и сейчас в школе живут и учатся
дальше от силы человек пять, ну и монахи. Поэтому пусто.
-А, да, 56-ой… Точно же!
Кушая в тишине было как-то неловко. Очень не хватало его
привычной компании как в старые добрые времена. Или хотябы <Акиры>, которая
всегда была рядом.
Немного помолчав <Сеиджи> вдруг спросил:
-А вы двое… Вы вместе?
-А, что? -удивились оба, покраснев.
-Нет- одновременно ответили <Семи> и <Акарин>.
-Ясненько. – задумавшись произнёс чужеземец.
«В этой вселенной мы тоже не вместе, эх! Хотя тут даже у
<Тору> с <Наоки> всё получилось! Хоть это вообще-то говоря Тория и Наки.)
-А разве в вашем мире вы встречаетесь? -спросил смущённый
<Акарин>.
-Нет, но, было бы здорово… - ответил <Сеиджи> представляя себе
вместе с <Акирой>.
-Если бы мы были парой, без этого вируса и всех бед, были бы
вместе…  <Акира> бы была наверняка очень
заботливой и умной в нашей паре. Такая красивая, нежная по натуре, но при этом
боевая, и по силе мне равная, когда надо решительная и смелая, отчаянная…  Она всегда меня поддерживает, наверняка, мы
бы были отличной парой… - задумавшись, парень стал говорить вслух, а рука
потянулась к алой ленте в волосах. С того самого дня, когда <Акира> её подарила,
<Сеиджи> всегда вплетал ленту, носил бережно. Для него это был самый дорогой
сердцу подарок.
<Сейчас>, вернувшись в реальность он покраснел и <отвёл взгляд>.

«Что-то сильно заболтался… «-подумал он
<Сеиджи> поглядел на причёски собеседников. Видя подвязанные голубой
лентой алые волосы парня и косичку ярко-синих волос, в которой была алая лента
на душе стало тепло.
«Значит, они тоже… Как здорово! «-почему-то ликовало
сознание.
<Сеиджи> расплылся в улыбке и улетел вновь в мечты.
Обычно, он редко так делал, все-таки, мечтательность скорее
характерна <Акире>, когда парень действует наобум, и редко думает в целом.
После обеда <Сеиджи> отправили к главе школы, договариваться
на временное обитание здесь.
Местная глава школы оказывается весёлая бабулька <Реги>
Ямаути, примерная ровестница главы школы <Сеиджи>.
Старушка тренировалась на поляне. Подкинув в воздух листья,
та взмыла в небо и с помощью какой-то техники протыкала каждый. Резво двигаясь
над землёй, глава школы тренировала особый вид боевого искусства. <Сеиджи>
удивился. Их <Рейден>, старичок, который только и делал что сидел с бумагами в
кабинете либо уходил в долгие медитации. За всё время обучения парень так и не
увидел учителя в бою. Бабульке было за сотню, но казалось, будто в ней взыграла
молодость- как быстро она это делала. Приглядевшись, <Сеиджи> увидел, что на
кончиках пальцев старушки лёгкое зеленоватое свечение, которым она как раз и
протыкала листву.
Стоило незнакомцу приблизиться, в него полетела трость с
острым наконечником. <Сеиджи> еле увернулся, и взвизгнув от удивления тут же
поднял руки в примирительной жесте.
-Сдаюсь! -почему то сказал тот на автомате.
<Бабулька> закончила тренировку и перекувыркнувшись в воздухе
приземлилась на пол.
Глаза были прищуренные, сосредоточенные и одновременно
расслабленные, а на губах была  добрая
улыбка. Чём-то выражение лица напоминало <Баоцзи>.
«А это точно местный <Рейден>? Может тут <Баоцзи> глава школы?
«-сомневался синеволосый
-<Сеиджи>, что привело тебя сюда?
-А? -парень удивился. Он определено ещё не успел представиться,
да и когда болтал с местными, они были очень далеко. Она не могла слышать.
-Внучек, что пришёл с другого мира, вижу, ты в
замешательстве… Но не волнуйся, я всё знаю, хехе…
-Как!?
-Ну не то чтобы прям всё- быстро оправилась она- но могу
видеть сны из будущего…  И твоё появление
я видела…
-Так вы <Рейден> или <Баоцзи>!? -не выдержал парень, запутавшись
окончательно
-В этой вселенной нет отдельных <Рейдена> и <Баоцзи>…  Я и то и другое…  Проще говоря старушка- глава школы, что может
видеть пророческие сноведения…
-Ого…  Вот такого я не
ожидал… Ладно ещё <Семи-> девушка, <Акарин-> парень и у всех других судьба
сложилась иначе, но чтобы так…
<Монахиня> усмехнулась, и вновь добродушно улыбнувшись открыла
глаз.
-<Сеиджи>, ты можешь оставаться здесь сколько хочешь, но, вижу
я, ммм, нежелательно тебе тут быть долго…  Стоит скрываться где-то, ты убил человека и
теперь тебя будут искать… 
-Хорошо, старушка -<Баоцзи>, я понял
-Меня зовут <Реги Ямаути>, но думаю, это уже не так
важно…  Мне пора.
-В каком смысле пора? -испугался <Сеиджи>
-Я ухожу в отставку, пойду, как тот ваш <Баоцзи>
странствовать…  А управление школой
оставлю молодым…
-Но кто же придёт на ваше место?
-<Семи> или <Акарин>, так им и передай…  Скажи, что я ушла и более вы меня не найдёте…
Удачи тебе… - после этих слов старушка подкинула в воздух листья, и вместе с
порывом ветра исчезла из виду, оставив <Сеиджи> головной убор главы школы.
<Семи> и <Акарин> которые вновь тренировались решили зайти к
<Реги> показать одну технику боя.
-Старушка <Реги>, посмотрите… - прокричала <Семи>, выбегая из-за
РЕКЛАМА

угла здания.
Но стоило ей прибежать как она остолбенела. На поляне где
медитировала бабушка сейчас стоял только этот чужеземец причём, с головным
убором главы школы.
<Акарин>, что шёл следом тоже остановился глядя на <Сеиджи>.
-Где глава школы, что ты успел натворить!? -спросила <Семи>
сердито- И почему у тебя в руках её… ?
-Постой, только не говори что… ?
-<Семи>, <Акарин>, это не я честно, всё случилось так спонтанно,
что…
-Да как так!? Стоило тебе появиться всё встаёт с ног на
голову! -прокричала девушка, медленно падая на землю
-Глава ушла в отставку и сказала что передаёт свои
полномочия молодняку, тоесть кому-то из вас! -сказал <Сеиджи>, чтобы ситуация не
казалась такой неправильной.
-Но как же, старушка ушла… ушла даже не попрощавшись. Что
ещё произошло, признавайся! -сказала <Семи>
-Ничего! Всё так и было, клянусь! Она тренировалась в
сражении с листьями, узнала меня, позволь по имени, разрешила остаться но
предостерегла, а потом отдала мне головной убор и исчезла с листвой, сказав что
теперь очередь или <Семи> или <Акарина> становиться главой! Всё!
<Сеиджи> на свой страх и риск подошёл к <Семи> и протянул ей панаму
главы школы.
Девушка держала в руках головной убор и обменялась немым
взглядом с <Акарином>.
Тот сёл на колени перед <Семи>, забрал шляпу, и посмотрел в
глаза. На секунду во взгляде напротив промелькнула тоска и обида, а потом…  Потом парень взял панаму и надел на голову девушки.
<Семи> сидела удивлённая, пока не до конца понимая происходящее. <Акарин> взял
чужие руки в свои и сжал в кулак.
-Отныне ты, <Семи Нисида>, полноправная следующая глава
монашеской школы «Вабибаби» на горе Тануки. Я склоняюсь перед вами.
На этих словах парень опустил голову, теперь смотря на свои
колени.
Из глаз <Семи> вдруг выступили слезы. Она точно этого не
хотела, она не знала что делать. Она точно не справиться. Первым порывом было
снять шляпу и отдать её <Акарину>, но тот перехватил её руки.
-Ты справишься, <Семи>, и я всегда буду с тобой!- пообещал
парень
Девушка покраснела и застыла в мыслях.
Перед глазами рядом с сидящим <Акарином> появилась фигура
бывшей главы школы. <Бабулька> по доброму улыбалась и перед тем как вновь
исчезнуть, образ погладил девушку по голове. <Семи> будто вновь слышала её голос:
-<Семи>, ты справишься… - сказала та, исчезая.
…
<Сеиджи> временно стал жить в школе. Однако старушка перед
уходом говорила, что долго тут оставаться нельзя. Надо было решить куда ему
идти. По примерным планам ему жить в этой вселенной ещё два года, для того,
чтобы убедиться что вирус точно не появиться.
-Ну так <иди ищи> работу и снимай жильё. Это конечно запарно,
но если старушка- <Реги> говорила, что тут долго нельзя быть, значит иди в другое
место. -сказал <Акарин>.
-Ну а кем мне работать, я ничего толком не умею кроме боевых
искусств?
-Можно было бы идти на тренера по дзюдо, или например
грузиком, чтобы сильно не светиться среди людей. В грузчики любого возьмут. Тем
более, видел недавние новости?
-Нет, а что там?
<Акарин> достал телефон и найдя выпуск нескольких дней ранее
включил <Сеиджи>.
«…Предположительно вчера ночью в спальном районе города на
23- летнего студента медика было совершено нападение. Преступник неизвестен, но
камеры запечатлели невероятное: Некто в чёрном плаще и маске скелета подпрыгнул
на ветку дерева на высоту третьего этажа, а после, что ещё более невероятно,
разбил современное прочное стекло! Этот преступник за несколько мгновений
оказался внутри, а после тут-же сбежал и скрылся в переулке. Далее его не
обнаружили. Возбуждено уголовное дело о неком мистере «смерть» <Студента> убили
за доли секунды, одним режущим ударом катаны. Голова парня была отделена от
тела. … «
-Уй… Они смогли это записать!? Там же древний район, откуда
камеры!? Но хотя, ладно, ничего страшного, там же всё равно не видно моего
лица. Не зря слушал <Акиру> когда взял себе эту маску. И почему это я
«мистер-смерть»- мне не нравится! -возмущался <Сеиджи>.
…
Более нельзя было тут оставаться. <Сеиджи> почувствовал, что
скоро они его найдут, а <Бабушка> бывшая глава школы была права. Стоило по скорее
покинуть это место и желательно быть как можно дальше отсюда.
Вновь посоветовавшись с <Семи> и <Акариным>, парень решил что
должен уйти в густонаселённый город, желательно по ближе. <Сейчас> он в Ямагути,
а самый большой близжайший <Хиросима>. <Посмотрев> в дубль гис узнал что туда идти
чуть больше суток, а именно 26 часов. Повезло. Как же хорошо что они живут в
Японии, а само государство не такое большое.
(Просто представьте, если бы он был в России…  Нда… бедняга… Ему бы идти в районе двух
месяцев минимум, если город далеко. Россия- огромная и великая страна, как же
хорошо что <Серджи <Японец>>, ахаха)
Теперь, наконец подумав, вернее это за него подумали <Семи> с <Акариным>,
парня спровадили до границы Ямагути, а в небольшом рюкзачке дали еды на
ближайшие дня три пути.
Медленно продвигаясь через лес парень наслаждался звуками
природы. Мысли улетали далеко и надолго, ведь теперь начиналась другая жизнь,
пусть всего и на два года. Стоит укрыться, найти работу и жить в большом
городе, чтобы его не нашли. А потом, по окончании 2058, когда он точно
убедиться что в этом мире не появился <Эриангум>, то отправиться в прошлое у
своих.
Пройдя лес, он вышел к дороге. Судя по карте ему идти по
этой трассе очень долго. Эта дорога прямо и ведёт в большой город- <Хиросиму>.
«Так даже и лучше, не нужно сворачивать. «-подумал парень
По дороге на большой скорости проносились машины. Тем не
было дела до путника, решившего идти в такую жару. Примерно к 12 дня начало
припекать. Горячее солнце не щадило главного героя. Чёрный плащ он давно снял и
убрал в рюкзачок, однако даже нежно голубое кимоно сейчас было губительным.
Вода, что была в сумке быстро кончилась, видимо просто подразнив человека. Синие
волосы были мокрые от пота и прилипли к шее и лбу. Само одеяние было потным,
облепляя кожу. <Прошло> только 4,5 часа ходьбы, а парень уже устал. Мимо на
большой скорости пронеслась машина, поднимая пыль. <Синеволосый> закашлялся и
приостановился отдышаться. Почему-то когда он планировал это, оно казалось
проще!
Присев на выжженную траву азиат посмотрел вдаль. Идти ещё
много…
«Хоть бы дождик ливанул, или хоть чуть-чуть менее жарко
было, <Госпади>! «-взмолился про себя парень.
Вновь проезжающая машина подняла пыль, теперь весь <Сеиджи>
был в ней. Недовольно откашлявшись он показал кулак уже удалившейся иномарке.
«Кто ж так гоняет! «-негодовал парень
<Прошло> минут десять. <Синеволосый> уже собирался подняться и
идти дальше как около него остановилась машина. Старенькая такая, годов 2010х,
бордовая, и с номером, явно каким-то зарубежным.
Парень повернулся в водителю. Внутри сидел взрослый мужчина,
лет 35~ с бородой и в клетчатой рубашке. Тот опустил стекло и обратился к
сидящему у дороги.
-Парень, с тобой всё нормально? А то вон у дороги разлегся.
Может тебя немного подбросить?
«Слава богу, мои мольбы были услышаны, это куда круче чем
просто дождь! «-обрадовался синеволосый
-А, ага! Да, буду очень благодарен! -радостно проговорил
парень поднимаясь с земли и отряхиваясь.
РЕКЛАМА

Ему открыли дверь и <Сеиджи> залез на переднее сиденье рядом с
водителем.
-Тебе куда?
-В <Хиросиму>
-О, какое совпадение, я как раз туда еду к жене с дочкой.
-Жене с дочкой? Ого- удивился гость. -С виду и не скажешь…
-Да, <Мириэль>, моя жена, люблю её. Уже 6 лет вместе, а
дочурка то наша- <Айка>, ей всего три годика. А я у <бати> гостил. Тот уже совсем
старый стал, всё чё-то по вечерам уходит и копает копает, копает…
-Ого! А что он копает?
-Не знаю. Говорил,-тут старший перешёл на шёпот- что ему сон
снился, что надо выкопать убежище! Ему естественно никто не верил, старый
сумасшедший. Потому и просил его больше никогда никому не говорить. Эх, ну что
взять с этих стариков!? Вот вечно они так!
-Так, это как?
-Делают то что в голову взбредёт и никого не слушают!
-Ммм
-А <Айка> то, <Айка> наша! Представляешь, она верит дедушке. Я
то не виню её, маленькая ещё чтобы что-то понимать но всё равно. Девчонка так
деда любит, что когда я его навещаю со мной проситься.
-А почему в этот раз не поехала тогда? -спросил <Сеиджи>
-Она приболела немного, вот и в городе осталась, а я отца
навещаю каждые два месяца, все-таки привык. А порой кажется, что надо бы и
чаще! Вот какой я безответственный! Ай!
-А почему? – не понимал синеволосый
-Да дед этот, кукухой едет и не замечает как! Всё про этот свой
бункер! Про то что нас ждёт крах всего мира, и бла бла бла!
<Сеиджи> замялся и замолчал. <Взгляд> метался из стороны в
сторону,  а сам он пытался скорее найти
другую тему для разговора.
-А,ой,я же так и не спросил, вас как зовут? -выкрутился
парень
-Мне дали красивое имя «<Леонардо>»- как художнику века так
15,ну или 18… Но друзья зовут просто- <Лео>, или Лёха!
-Ахаха, а ой…- <Сеиджи> вдруг рассмеялся, и тут же замолчал, ведь
это как-то бестактно
-Да ладно, я тоже смеялся, но братюни всегда так! Какое бы
красивое и заковыристое имя не придумали, всё упростят! Кстати, малой, а тебя
как звать?
-Я <Сеиджи>
-Ооо, истинный <Японец>, не то что некоторые. У меня например
дед на китайца похож, но не факт что китаец, бабка- ускоглазая- ну прям японка,
ну или ещё кто, этих азиатов не разобрать, а пра-пра-пра-бабка вообще из
России, тогда оно ещё СССР было, и батя русский. Как они так умудрились, кто их
знает? <Сейчас> чистую кровь вообще нигде не найдешь! Всё друг с другом по
перемешались, вообще скоро один единственный народ станет!
-<Лео>, а тебе сколько лет?
-Мне, 33.А тебе, пацан?
-Мне, в общем то говоря уже 25
-Ого, значит уже большой! А девушка у тебя есть?
-Девушка… ? -Он вдруг сильно покраснел. – Ну, девушки нет,
но есть та, кого люблю, можно и так сказать! – выкрутился парень
-О, ясненько. А почему вы не вместе? Боишься что не
нравишься ей, стесняешься?
-А, ну, да…  Есть
такое… просто понимаешь, дядь <Лео>… <Акира> она такая умная и красивая…  мы с ней всегда были и остаёмся друзьями, но
не больше…  Я сомневаюсь, не знаю, нужен
ли ей такой дурак как я…
-Ну ну,  как же!
Обязательно нужен! Вот вы сколько лет дружите?
-Сколько себя помню, лет с семи наверное, и вот до
сегодняшнего дня…
-Как это до? Вы поссорились?
-Да нет же! Просто я пока уехал и должен по жить в другом
городе, мы не ссорились, просто расстались на время.
-А кстати, а чего это ты вдруг решил поехать в другой город?
Вернее даже просто идти пешком! Я тебя нашёл на трассе в пыли в полуобморочном
состоянии!
-Ну, э,…
<Сеиджи> не придумал достоверную историю, он не знал как
выкрутиться да и не умел этого делать толком, потому решил, что будь что будет,
черт с ним!
-Дядь <Лео>… Могу я вам рассказать тайну?
-Оо, конечно, чувак! Тайны я хранить умею!
-Только обещайте, что не станете смеяться когда узнаете
правду, и не сдадите меня в психушку…
-Ммм, заинтриговал… Хорошо, обещаю!
Тот даже отвернулся от дороги, чтоб внимательнее рассмотреть
лицо собеседника.
-Ну, как бы начать то… 
Я вообще не отсюда… Я из другого мира, там случилось страшное и погибли
дорогие мне люди, и другие люди… Много невинных погибло… И я улетел оттуда
сюда, хотел просто в прошлое, но получилось в параллельной вселенной в прошлое.
И тут сделал кое-что, ну а теперь здесь не должно произойти всё также. Поэтому
я должен выждать время, убедиться что всё исправилось и хаос не…
Говорили они уже в баре, выпивая алкоголь. Воспринимать
истории о крахе всего человечества на трезвую голову было крайне сложно.
Повезло что разговор этот был уже ближе к самой Хиросиме.
<Сеиджи> разрешили на ночь остаться у <Леонардо>, мол
переночевать, да и старшему уж очень была интересна эта история.
-Ну и короче… Я прилетаю сюда, ИК.. Иду к этому <Таро>, по
пути стырил старый плащ и маску…  Это
маска черепа, ну почему, я «мистер Смерть»!?... Вот. Я забрался на дерево, за
секунду разбил стекло, сделал дело и пошёл довольный собой.
На утро уже пришёл в монашескую школу. Я-то думал, что тут
будут мои друзья, ТЕ друзья, а тут!
-Что там было? -поддерживал интерес уже давно не трезвый <Лео>
-Я здесь был девушкой!
-Чего!?
-Не, ну ты представь, дядь <Лео>! Это как понимать!? Ну и
естественно я прифигел так прилично…
Рассказывая свою историю синеволосый сначала стеснялся,
недоговаривая некоторые факты, потом же, уже в этом старом баре за рюмкой саке
всё шло лучше. От алкоголя у <Сеиджи> развязался язык и тот стал говорить абсолютно
всё, в мельчайших подробностях, насколько вообще это было возможно.
Они говорили несколько часов, всё таки рассказать историю
целой жизни быстро не выйдет.
<Дядя <Лео>> хмелел быстро, но ему было очень интересно.
Казалось, что он стал в сто раз навязчивее, вытаскивая из парня самые
мельчайшие подробности. А <Сеиджи> и не прочь был поделиться наболевшим.
Вот ещё пол часа и парни уже вместе в голосину поют про то
как же грустно было <Сеиджи>, про расставание с <Акирой>, про то что в этом мире
всё неправильно.
Бармен угрюмо и устало покосился на последних оставшихся
посетителей. Время было уже за три часа ночи, бар был круглосуточным, так что
ему не привыкать.
-И вот прикинь, дядь-<Лео>! Я такой иду по этой трассе, уже
час четвёртый, устал, просто уже в усмерть, а какой-то … ИК… на своей иномарке
едет на всей скорости и поднимает пыль!
-Бедняжка…
-Я взмолился небесам чтоб пошёл хоть дождик, и тут
останавливаетесь вы!
На этом несколько часовой рассказ о своей жизни был
завершён, парни допили уже неизвестно какую бутылку алкоголя.
-Ну пиздец… Вот таких история я точно не ожидал! Вот что
называется подобрал прохожего на трассе!
-Хихи- нервно усмехнулся младший
-<Сеиджи>, пошли домой, А то спать в баре такое себе
удовольствие…
-А как же ваша жена?
-Да нормально! Не парься!
Завершив этот прекрасный вечер два пьяных человека пошли
шатаясь к дому. Хорошо что этот бар был не далеко. Машину они оставили у дома,
а выпивали минутах в десяти оттуда ходьбы.
Эти двое держались друг за друга с целью не упасть,
поднимались, хватаясь за перила и стены, ведь встав всё резко так поплыло…
Повернув ключ в замочной скважине и тихо зайдя внутрь, свет
неожиданно включился. Эту пьянь встречала женщина, на вид лет 30-32, с явно
недовольным выражением лица.
-Кого ты притащил домой, <Леонардо>!? -шёпотом, но со всей
РЕКЛАМА

серьёзностью и негодованием проговорила та. -Почему ты так поздно, ты время
видел!? Почему не отвечал на звонки… !?
<Леонардо>, вернее его пьяного сознания хватило лишь на то
чтобы жестом заткнуть жене рот и вяло произнести:
-Это… <Се>.. ИК… джи… Он у нас переночует…
Несмотря на негодование ,<Мириэль> пропустила обоих внутрь, цыкнув
языком.
…
Проснулся парень часов в 12 дня. Был выходной,
соответственно ни <Леонардо> ни <Мириэль> не ушли, <Айка> тоже была дома.
<Синеволосый> приподнялся и как у себя дома пошёл в ванную
умыться. Из зеркала на него смотрел помятый мужчина с явно уставшим лицом, при
этом сам тот был молодым, ещё считай, мальчишкой, ему лет-то 25 всего лишь!
Однако пробуждение не где-то на помойке или в холодном лесу
уже радовало.
<Сеиджи> прошёл на кухню откуда доносились тихие голоса.
-Зачем ты привёл домой какого-то алкаша!?
Почему не отвечал на звонки, где ты пропадал с 18.00 до 3х с
лишним ночи!? -налетала на мужчину женщина.
-Ой, не кипятись, <Мириэль>! <Сеиджи> никакой не алкаш, а вполне
себе приличный человек! С шести вечера до трёх ночи, ну мы в баре были,
засиделись чуть-чуть…
-В баре значит, да? Подобрал какого-то оборванца, напоил,
так ещё и весь вечер с ним провёл, не стыдно!? Ты о дочери нашей подумал, об
<Айке>!?
-Э!? Ты чего это сказать хочешь!? Что за глупости! Да я бы
никогда…  Всмысле даже бы не подумал с
парнем…  Да и как тебе вообще в голову
могло такое прийти!? <Сеиджи> просто был интересный собеседник! А <Айка>, а что
<Айка>, папа приехал, папа пришёл раньше чем обещал, папа есть, что ей ещё надо?
<Айке> три года! Она вообще ещё ничего не понимает, говорить только учиться,
слабо ещё различает что вообще вокруг…
Говорили взрослые шёпотом, стараясь видимо, чтобы <Айка> не
слышала, но от этого менее слышно не становилось. Они говорили на повышенных
тонах, пусть и в пол силы.
<Сеиджи> было неприятно, он словно чувствовал вину за то, что
эти двое сейчас ссорятся. Если б не он, то дядя <Лео> бы пришел раньше, и не
выпивал сегодня, вернее вчера.
Тем временем речь зашла о нём самом:
-Ну а все-таки, кто этот <Сеиджи> такой?
В этот момент повисла напряжённая атмосфера…
«Расскажет ли он? Что именно скажет? «- задумался парень,
стоящий у двери
<Лео> тоже не знал что сказать, он не хотел рассказывать всё,
жена бы не поверила, не хотел врать, ведь это не хорошо. В этот момент мужчина
молился всём богам, чтобы этот вопрос отошёл на второй план…
И видимо высшие силы услышали его просьбу.
<Сеиджи> до этого стоявший вплотную облокотившись на дверь
кухни вдруг нечаянно толкнул деревянную поверхность, когда собирался слегка
поменять позу.
В оглушительной тишине этот звук был невероятно громким. Не
заметить было нельзя.
Чертыхнувшись про себя парень встал как человек и постучался
нормально:
-<Дядя <Лео>>, доброе утро, можно?
Старший про себя выдохнул и прокашлялся.
-<Сеиджи>, конечно заходи!
Пройдя внутрь иностранец присел на стул недалеко от стола. Квартирка
была небольшая. В кухоньке с трудом помещалась мебель и три человека. Теперь
были вынуждены сидеть в непосредственной близости, чтобы расположиться за
обеденным столом.
«Тесно. Не то что у нас в школе… «- промелькнула вдруг мысль
Теперь уже при свете дня гость мог разглядеть хозяйку дома
поближе:
Женщина, со слегка смуглой кожей, чуть полновата, (это
сравнение с <Акирой>, естественно наш <Сеиджи> считает <Акиру> идеалом красоты. Да и
впринципе, он редко видел людей вне школы. Сколько себя помнит в городе бывал
редко, а в школе монахи и монахини, и ученики, понятно что и выглядят они не как
городские.) Волосы спутанные, грязные, не ясно толи светлые, толи уже седые,
собраны в неаккуратный пучок. На лице морщины, глаза тусклые. Пусть по
рассказам дяди <Лео> она молодая, ей всего 31, но выглядят уставшей и словно
замученной чём-то. На ней домашний серый халат и тапки.
<Взгляд> в момент стал серьёзным, изучающим. Она будто на
любовницу мужа смотрела и пыталась понять, что он в ней нашёл.
После приветствия образовалось неловкое молчание. <Мириэль>
была настроена не очень дружелюбно, потому дядя <Лео> решил это прервать,
продолжая диалог максимально ходя окольными путями вокруг истории парнишки. Для
<Сеиджи> хозяин квартиры заварил чай и пододвинул банку печенья.
-<Сеиджи> -молодой парень 25 лет… Я встретил его когда ехал
домой. Он шёл пешком в <Хиросиму>, совершенно без денег, представляешь?)
-И естественно я проезжая мимо удивился, но не мог не
забрать его…  Пока мы ехали
разговорились, он сам интересный человек, скажу тебе…  Сильный, выносливый, раньше занимался боевыми
искусствами…
<Сеиджи> молча слушал, жуя печенье, иногда кивая.
-А ещё э…  У него
такая трогательная история, но рассказывать всё слишком долго… Как он был
вынужден расстаться с той кого любит, отправиться в опасное путешествие совсем
один, и от него зависит… Ай…
Последнее было явно лишним, и синеволосый слегка толкнул
рассказчика ногой под столом.
-Всмысле…  Э, ну…  Всё очень и очень запутанно, вот и разбираясь
во всём мы и решили выпить… Но ты не думай, <Мириэль>, мы пили то… Всего-ничего…
«Всего-ничего, <ага»-> усмехнулся в мыслях иноземец
<Мириэль> продолжала недобро зыркать на гостя, теперь ещё и прожигая
дыру в муже, явно чувствуя, что ей недоговаривают что-то.
Этот диалог прервал <Сеиджи>
-<Дядя <Лео>>, не подскажите где здесь грузчиков берут?
-Хмм, тут недалеко большой магазин, там наверняка грузчики
пригодятся, так что кушай, и пойдём, провожу.
-<Спасибо>, дядя <Лео>, прям выручаете!
Мужчины по скорее смылись из дома, пока <Мириэль> окончательно
не прибила этого гостя и мужа заодно. Женщина будто чувствовала, что не к добру
это всё. Что <Сеиджи> какой-то странный, да и муж ведёт себя неестественно. Так
бывает когда <Леонардо> пытается врать- честно говоря получается у него плохо.
Уже на улице <Леонардо> выдохнул, словно с облегчением.
<-Фуух>, капец, чувак, <Мириэль> подозревает что-то…  Она меня взглядом сверлила, и тебя словно по
частям разрезала, жесть… Давно я такого взгляда не помню…
-А когда было также в последний раз? – полюбопытствовал
собеседник
-Может года полтора назад, тогда ко мне коллега по работе
клеилась, и когда <Мириэль> зашла за мной вечером увидела, как та девушка на мне
повисла. Ну а я что? Я просто не успел оттолкнуть, ну и прилетело мне
потом…  Хе… Но, у нас и правда ничего не
было, а <Мири> смотрела так, словно я ей прям там изменяю!
-Ооо, но потом же вы рассказали правду?
-Конечно рассказал. Но мне не поверили! Прям как сейчас!
<Мири>, она словно ни одному слову не поверила!
Кстати, <Сеиджи>, похоже сегодня у меня ночевать не выйдет
больше, надо искать тебе жильё и работу.
-Да понял я. Хоть бы в грузчики взяли…
<Сеиджи>, можно сказать несказанно повезло. Грузчики были
нужны, их как раз не хватало. С ним долго не разговаривали, да, документы
сказали восстановить, однако, коль они торопились решили не медлить. «Пусть,
мол, работает, а с бумагами позже.»- сказал добродушный мужчина за 40 с явной
залысиной, который являлся в этой канторе самым главным.
Зарплата была минимальной, но на жизнь хватит. Ему как
новому сотруднику дали койку в общежитии- ещё одна проблема решилась, даже не
РЕКЛАМА

успев толком встать перед синеволосым.
<Дядя <Лео>> порадовался за <Сеиджи>, и сказал обязательно
заходить в гости. Обменялись номерами. Вот теперь будут иногда в бар вместе
ходить. Такой интересный собутыльник- на вес золота.
…
Тем временем в Ямагути.
<Семи> стала новой главой монашеской школы Вабисаби. Как и
говорила предыдущая глава… Только вот, видимо девушке забыли сказать кое-что.
«Ааах! Господи! Как я <устала!»-> думала несчастная синеволосая
уже третьи сутки напролет занимаясь документами.
Скоро должен был открыться новый сезон. Это означает что
многие родители будут подавать документы со своими «уникальными» детьми,
которые «точно должны учиться в самом престижном месте с особой подготовкой.
Потому что «мы не хотим чтобы наши принцессы были как обычная челюдь в старой  обычной школе». А пропихнуть таких в более
престижную и дорогую у нас не вышло. Были списки тех, кто действительно должен
бы был тут учиться. Это меряется не состоянием родителя, а судьбой,
продиктованной богом. Каждому этому ребенку надо было написать письмо в ручную
на специальной бумаге, не забыв про несколько пометок под именем. Эти пометки
во многом располагали к себе. «Удивительно, как Бог, или же бывшая глава это
всё узнавала?»
<Необходимо> было подписать бумаги о смене главы школы. Надо
было всвязи с пополнением учеников наладить дополнительные поставки еды, нанять
несколько педагогов, надо было, надо было…
«Черт! А ведь это даже ещё и не половина всего что <надо!»->
думала девушка.
<Ещё> ведь выпускники, ещё бы ремонтом школы заняться,
уволился тот кто следил за садом, нужен новый. Зарплата задерживается из-за
того что в верхах вниз опять какие-то тёрки, а нам нечем платить честным людям.
Опять жалобы! Одного из учеников, видать поиздеваться решил, застали в пьяном
виде в торговом центре, он разнёс несколько прилавков «сражаясь с воздухом,
утверждая что спасает мир»- всё что он сломал повесили ещё одним грузом на
школу. Недавно этот дурацкий <Сеиджи>, с приходом которого и начался завал по
всем фронтам.
-Аааа…- уже жалобно вздохнула синеволосая падая на стол
заваленный бумагами.
Спать ей некогда, есть тоже, документов с каждым разом всё
больше, жалоб и долгов тоже. Она работает всего неделю но уже выжата как лимон.
В кабинет постучались.
-Отстаньте всё! Черт бы вас побрал с вашими тупыми жалобами!
Будто бы я не знаю!- взорвалась девушка запустив в деревяшку первое попавшееся
под руку. Это оказалась чашка из под кофе- восьмая за сегодня.
Та с грохотом разбилась, но вместо того чтоб оставить
владельца кабинета в покое, противная дверь медленно распахнулась, противно
поскрипывая.
<Взгляд> полный ненависти и готовый сорваться с языка новый
поток брани был вмиг проглочен.
На пороге стоял офицер полиции, строго и недоброжелательно смотря.
- Здравствуйте, вы <Семи Нисида>?
-Д…да.- немного растерявшись и почувствовав неловкость всей
этой ситуации произнесла та.
Мужчина в форме оглядел кабинет и саму девушку, кашлянул в кулак,
говоря:
- Вижу у вас в последнее время слишком много работы, однако
вы должны пройти со мной в отделение.
-Чего? Как.. почему? Кто-то из моих учеников опять что-то
натворил? Или же?
-Нет, на сей раз вы подозреваетесь в совершении убийства.
-Какого убийства!? Я никого не убивала! У меня и мыслей
таких не было, да и когда бы?
Всё происходящее никак не укладывалось в голове. Мозг уже
просто отказывался здраво соображать. Потому она начала отпираться, настаивая
чтобы ей объяснили наконец что это за глупый розыгрыш.
После объяснений полицейского единственное что вырвалось у
неё так это было: <Чертов <Сеиджи>>! Из-за тебя сплошные неприятности!
- На месте преступления был обнаружен локон ярко-синих
волос. Убили человека с помощью острого длинного режущего предмета-
предположительно катаны. А у нынешней главы школы боевых искусств как раз такие
волосы, и она бы могла, возможно столь молниеносно расправиться с жертвой.
Такими были доводы в пользу <Семи>.
Однако услышав её полицейский заинтересовался.
-<Сеиджи>? Кто это? Вы знали о преступлении?
<Семи> была явно не в восторге от всего того что происходило
дальше. Несмотря на все отговорки её забрали разбираться в участок, на что
отняли драгоценные часы и множество нервов.
<Семи> не стала рассказывать правду. Нет, она не прикрывала
его, по большому счету уже недолжна была. Однако вся история слишком невероятная
чтобы в неё поверили какие-то мелкие полицейские шавки. Да и она сама то
собственно мало знала, так что спустя три часа её отпустили.
Хотелось проклинать всех и каждого, обматерить этого <Сеиджи>,
полицейских или каких-нибудь родителей-выскочек. Вместе с этим хотелось упасть
и наконец поспать, ведь сил ни на что уже не хватало.
Из участка её забрал <Акарин>. Всю дорогу <Семи> мирно спала
пока её несли как бухую подругу или рюкзак- так просто удобнее.
…
<Нео> телепортнуло не так далеко от местной монашеской школы. Мужчина
довольно быстро просек что тут и как вышло. Всё-таки не такая и большая разница
между перемещениями его и <Сеиджи>. В местной новостной ленте он отмотал назад на
несколько дней и узнал о убийстве <Таро>.
«Какой же всё-таки <Сеиджи> тупень»- пронеслось в голове у
<Нео>.
Но почему-то на лице образовалась небольшая улыбка.
«Тупень, зато его тупень. И именно он спасет мир, который
<Нео> спасти не смог.»
Путешественник во времени не теряя времени стал искать себе
работу.
Очень удачно он застал тот момент когда <Семи> обматерила
дверь за которой был полицейский. Тогда, когда девушку увели, <Нео> пробрался в
кабинет. Среди бумаг он нашел небольшой блокнотик в котором были основные планы
и задачи. Там в пункте нанять персонал нужны были несколько обычных учителей,
один мастер по боевым искусствам и огородник.
<Нео> сначала хотел выбрать быть мастером по боевым
искусствам. Всё-таки он всю жизнь тренировался и сражаться умеет. Однако потом,
поняв что так будет сильно палиться да и ещё и работать прийдется с детьми.
<Нее-> это точно не его! Пусть он просто занимается садом.
Выбравшись из кабинета и зайдя в школу уже как нормальный
человек он столкнулся с <Акариным>.
- Здравствуйте, я слышал вам нужен садовод? Я как раз ищу
работу…
<Аловолосый> явно спешил и потому бросил только:
-А, да, конечно, зайдите позже, главы школы нет на месте.
-Хорошо- вдогонку сказал <Нео>.
Далее он приспокойненько разгуливал по городу оставшийся
день. Деньги ещё были, так что можно было подождать. <Семи> всё равно весь день
будет в полицейском участке, а <Сеиджи> ещё по крайней мере два года не будет действовать.
Стоит найти нишу и залечь. И пока по внимательнее присмотреться к окружению.
Всё-таки, как ни крути, <Нео> тоже в душе был рад  видеть здоровых людей, отсутствие пришельцев и
прочих прелестей той жизни.
…
<Бабушка> <Реги Ямагути> медленно прогуливалась по вечернему
городу. <Взгляд> был направлен в неизвестную даль, а мысли сейчас порхали где-то
в противоположном направлении.
Старушка была уверена что <Семи> справиться. Также она знала,
вернее чувствовала, видела во снах грядущий хаос. Она не сбегает одна, она уже
стара для этого. Она просто идёт по направлению ветра, отправиться в долгие
медитации и наконец отдохнёт ото всей суеты.
РЕКЛАМА

«<Сеиджи-> вестник из другого мира, <Чтож>, мальчик мой, спаси
наш мир …» -думала бабушка.
Вот гора Тануки на которой расположена их школа. Поздно.
<Акарин> тащит уставшую <Семи> вверх, домой.
«Хороших детишек я воспитала»- промелькнула мысль прежде чем
быть прерванной.
Бабушку чуть не сбила девушка с ярко алыми волосами, которая
видимо очень сильно спешила.
-Простите, бабушка!- крикнула <Акира> на секунду обернувшись.
Та продолжала бежать, что только пятки сверкали.
<Реги> улыбнулась мыслям
«<Акира>, деточка, не спеши, успеешь ещё! Никуда наши <Семи> с
<Акариным> не денутся»
…
<Наш> новый садовник придёт на следующей день после того,
когда уйдёт <Акира>, и за следующие два года так с ней и не пересечется. Не нужно
ему это. <Семи>, явно уставшая, не будет долго проверять документы и
обрадовавшись что его даже искать не пришлось примет на работу. Странное имя
«<Нео>» промелькнет в памяти, словно напоминая что-то давно забытое но невероятно
важное. И таким же забытым и останется. Не до того ей сейчас, вот правда. Ну а
потом, она просто не вспомнит, а больше именем простого садовника никто и не
интересовался.
…
Ну а что касается <Акиры>, то она переместилась в тот день
когда к <Семи> приходил полицейский. Поздно вечером разгуливая по одновременно
такому знакомому и нет городу она увидела парня с алыми волосами, несущего на
спине синеволосую девушку. Те были довольно далеко, но упускать этот шанс
нельзя было.
<Акира> понеслась за ними со всех ног, желая догнать и
расспросить.  Всё-таки зная <Сеиджи>, тот
бы сто процентов пошел в свою родную школу. А ещё было интересно увидеть других
себя.
Торопясь, девушка чуть не сбила с ног старушку. Она быстро
извинилась и побежала дальше, однако почему-то почувствовала , что-то странное.
От этой старушки, на которую она даже не обратила внимание в спешке, веяло
чем-то родным, теплым. Будто бы она в этом мире была её бабушкой. Странно.
<Акира> лишь на секунду притормозила чтобы обернуться, однако загадочная бабушка
уже исчезла.
<Аловолосая> догнала другую себя уже на подходе к местной
монашеской школе.
-Простите!- прокричала <Акира>- К вам тут, синеволосый <Сеиджи>
не заходил?
<Семи> в тот момент уже проснулась и просто сидела на спине
друга. Снова услышав это имя внутри вспыхнул гнев.
-<Сеиджи>, <Сеиджи>! От него одни только проблемы! Весь день
меня сегодня про него спрашивают!
-Так значит вы знаете …
<Акиру>  прервали на полуслове,
наорав. Видимо нервам  собеседницы действительно
пришел конец за последние дни.
<Аловолосая> слушала эту тираду молча, смотрела с интересом и
жалостью. <Акарин>, который сначала хотел утихомирить <Семи> был заткнут, и
приподнял руки в примиряющем жесте. <Семи> слезла со спины и подошла по ближе к
<Акире>, видимо для большего эффекта.
- И не спрашивайте меня больше об этом <Сеиджи>, вы все,
ясно!? Ничего я не знаю и не скажу, поняли!?- казалось, будто <Семи> обращается к
самому Богу.
Когда же она выдохлась то тяжело дыша подняла взгляд на аловолосую.
<Акира> вздохнула сама и решив,что своего всё равно добъется
спросила на сей раз аккуратнее.
- А можно я поговорю с ним?
<Акарин>, стоящий в сторонке удивился что на него вообще
обратили внимание.
-Просто вы, женская версия моего <Се>… то есть друга, немного
устали, вам стоит отдохнуть.
<Акарин>, который хотел по быстрее с этим закончить выпалил:
-<Семи>, пошли спать, а вы, подождите меня пять минут!
Парень увел свою подругу в комнату и скрылся из виду на
некоторое время. <Акира>  спокойно ждала.
Через десять минут из-за дверного проема появилась алая
голова.
-Вы уж простите <Семи>, она сегодня перенервничала, устала. На
неё столько работы навалилось сразу так что…
- Да ладно, видела уже, ей и правда отдохнуть бы. Я <Акира>.
Если вы уже видели <Сеиджи>, то наверняка многое знаете, но хочу кое-что ещё у
вас спросить. Как к вам обращаться?
-Я <Акарин>. И зачем на вы? Я же младше всё-таки. Да, <Сеиджи>
приходил. Вся его история просто невероятная но теперь видя живую <Акиру> я ещё
большее удивлен- это правда!
<Акира> и <Акарин> прошли к ближайшим лавочкам и долго обсуждали
всё. <Акира> поинтересовалась, как сложилась судьба у них здесь, ответами была
расстроена. Узнала что <Сеиджи> ушел пешком в ближайший большой город и теперь
вынужден скрываться от полиции. Узнала о событиях недавнего прошлого и того,
что <Семи> сегодня возили в участок.
-Так получается ты не знаешь где сейчас <Сеиджи>?
-Нет, он ушёл, кто знает, может решит остановиться раньше и
пойти жить в лес, может пройдет дальше в больший город, докуда точно не доберется
полиция Ямагути.
-Кстати, <Сеиджи> то ушел из нашего мира и так и не узнал
продолжения.
-Какого продолжения? У вас там эпидемия <Эриангума>, <Наоки>
заболел и вот вот бы умер, что то было дальше?
- Дальше события кажутся ещё более безумными, но я расскажу.
<Акарин> с неподдельным интересом стал слушать.
- <Тору> молился Богу и наш <Баоцзы> увидел сон, в котором было
необходимо оказаться в конкретной больнице в определенный момент. <Тору> еле
успел, услышал разговор какого-то молодого парня в капюшоне и маске с очками с
пожилой тёткой в поликлинике. Мальчишка убеждал что нашел антидот, но его
естественно послали куда по дальше, мол много таких умников. <Тору> его лицо не
распознал, но говорил что какое-то удивительно знакомое, антидот ему отдали.
<Наоки> просто чудом выжил!
-Выжил!? Он же был на последней неделе болезни,там же по
любому- недоумевал <Акарин>
-Вот именно!-воскликнула <Акира>
-И что это за человек такой? Вы его поймали? Узнали состав
антидота?
<Акира> грустно покачала головой.
-Но это ещё не всё.
Удивительнее было и то, что буквально через несколько дней
на нас напали пришельцы!
-Чего? Какие ещё пришельцы?- <Акарин> думал что девушка шутит,
но лицо было серьезно. Это настораживало.
- Неизвестные в темных очках и странной одежде. У некоторых
разглядели одинаковый символ. Они шли слаженными подготовленными группировками
и уничтожали людей. Но не всех подряд, а будто бы зная, кого именно!
-Это настоящий крах <цивилизации.-> заключил серьезно парень.
- Вот мы и подумали, что тот человек с антидотом, он исчез и
наверняка в этом мире есть он же. <Наша> задача его найти. Однако если истории
ещё не суждено так сложится он не появится раньше времени. Поэтому я тоже здесь
заранее. Я хочу верить в <Сеиджи> и то, что смерти <Таро> хватило, чтоб изменить
историю. Но подозреваю что не всё тут так просто. Так что я должна буду найти
этого человека, пока не знаю как.
<Акарин> долго молчал тяжёлым взглядом сверлил землю.
-<Акира>, вот жалко <Реги> ушла, она как ваш <Баоцзы> и <Рейден>
вместе, может быть помогла бы. А тебе теперь остаётся только ждать. Верно
сказала, раньше времени он не появиться, так что так и поступай.
На этой ноте разговор был окончен.
На ночь ей разрешили остаться здесь. С завтрашнего дня она
идёт устраиваться на работу.
…
Первым делом девушка решила изменить имидж. Всё-таки наличие
в одном мире двух человек с неестественно яркими алыми волосами которые не
являются родственниками немного странно. Да и чтобы не получилось как с <Сеиджи>
и <Семи-> создавать им проблемы последнее чего бы хотела <Акира>. Да и имя,
необычное, можно тоже поменять. Скажет что документов у неё нет и надо сделать полностью
РЕКЛАМА

всё новые.
Вечером того же дня ещё в монашеской школе были найдены
боевые катаны. Длинные шелковистые пряди которые отращивались на протяжении 25
лет были в одну секунду отрезаны. Алые локоны повалились на земь, то что
осталось на голове хозяйки составляло 1/12 того что было изначально.
Отсюда же была одолжена на время одежда похожая на
«людскую», а не их обычное кимоно для тренировок. У <Акарина> были взяты в долг
деньги на чёрную краску для волос. Вернёт с первой же зарплаты.
С завтрашнего дня в этом мире появиться некая <Скарлет Есикава>
25 лет, и за краской сходит, а то магазины закрыты.
…
Менять документы она пошла к <Ноки>. Как раз знакомые в
паспортном столе, быстро сделают.
Минутка юмора,хотите?
-<Наоки>!? Ты здесь работаешь!? – удивилась <Акира>
-Да, только я <Ноки>, а что такого? И мы знакомы? – парень
большими глазами посмотрел на девушку, что была в маске и с коротко
остриженными алыми волосами.
Он сняла маску и прошептала ему на ухо:
-Я <Акира>, но я из другой вселенной, проще говоря
путешественник по галактикам. А ещё я в розыске, ведь меня вместе с тем
странным типом подозревают в убийстве… Только в документах так не напиши! Мне
нужно срочно сменить все данные.(Девушка кратенько пересказала всю свою
историю)Так что теперь напиши: <Скарлет Есикава>, пол женский, возраст 32 года…
Ну и там придумай дальше что-нибудь, ладно?
-Хорошо, хоть это и незаконно…
-<Спасибо>, ты отлично друг! – она как в детстве в своей
вселенной потрепала уже взрослого <Наоки> по голове.
Приходит документ:
Фамилия имя: А̶к̶и̶р̶а̶ К̶о̶м̶а̶д̶а <Скарлет Есикава>
Пол: ж̶е̶н̶с̶к̶и̶й̶(?) женский
Год рождения: 2050(в этой реальности сейчас 2034)
Гражданство: В̶с̶е̶л̶е̶н̶н̶а̶я̶ И̶к̶и̶г̶а̶и̶ г̶о̶р̶о̶д̶
Т̶о̶к̶и̶о̶ Вселенная Кинцуги город Киото
Статус: П̶у̶т̶е̶ш̶е̶с̶т̶в̶е̶н̶н̶и̶к̶ п̶о̶ в̶с̶е̶л̶е̶н̶н̶ы̶м̶.Н̶с̶х̶о̶д̶и̶т̶ь̶с̶я̶
в̶ р̶о̶з̶ы̶с̶к̶е̶ гражданин Киото
<Семейное> положение: з̶а̶м̶у̶ж̶е̶м̶ з̶а̶ С̶е̶ми одинока. (
если всё предыдущее было сделано наивно и от чистого сердца чётко как было в
истории, то этот пункт он добавил просто так, потому что в их вселенной её
версия была бы идеальной женой местной <Семи>)
Когда <Акира> получила документы ей одновременно хотелось
смеяться, затискать <Наоки> и придушить его за это же. –«Ну вот неужели нельзя
нормально сделать!? Да как он вообще тут работает!?»- подумала девушка.
Минутка юмора подошла к концу, теперь к истории:
<Акира> купила краску, теперь ее короткие волосы были ещё и
черного цвета. Непривычно. Из одежды у неё теперь коротенькая серая футболка,
большого размера джинсовый комбинизон поверх(сперт у <Акарина> вместе с остальной
одеждой), белые носки и черные кроссовки.
Теперь на свой первый паспорт в этом мире она шла фоткаться
в новом имидже.
<Ноки> внимательно на неё посмотрел, прищурился, но после без
лишних вопросов оформлял документы. Естественно ему ничего не полагалось знать.
Чем меньше людей знают, тем проще тебе скрыться.
Новая жизнь, словно с красной строки в которую вступила
<Акира> нынче стала жизнью <Скарлет Есикава>, бывшей студентке, которая бросила
универ и теперь устроилась работать в доставку Яндекс еды.
В своем новом образе осталась лишь одна неизменная деталь-
заколка <Сеиджи> была также аккуратно прикреплена к волосам. Пусть сейчас они
короткие, однако, так будет лучше.
<Акиры> здесь не существует. Поэтому, новый мир, встречай
<Скарлет> на ближайшие два года, а там и посмотрим что случиться дальше.
…
2 года спустя.
<Сеиджи> всё продолжал жить в самой дешёвой общаге и вот уже
второй год работал грузчиком в одном магазине, вернее на его складах. Каждые
выходные он с дядей <Лео> выходили выпивать в баре. <Мириэль> с этого постоянно
сердилась.
Запивать было что. У дяди <Лео> были постоянные ссоры с <Мири>,
то в бытовом плане, то в плане воспитания ребенка. <Мири> хотела отдать <Айку> на
балетные танцы, это была мечта самой <Мириэль> в детстве, <Леонардо> же всеми
силами протестовал, говоря что так она испортит себе всю жизнь получив какую-то
травму и будет инвалидом всю оставшуюся жизнь. Вообще <Лео> больше хотел
мальчика, чтобы ходить с ним на рыбалку и играть в футбол. Однако <Айка->
маленькая принцесса и что ей хочется не знает никто. Пока она любила играть в
куклы, редко рисовала что-то и спала с плюшевым мишкой. <Айка> в свои 5 лет,
будто чувствовала что у родителей постоянно что-то не так, и каждый раз когда
те уходили из дома тайком пробиралась за ними, подслушивая. Старшие один раз
спалили дочку, наругали за это, но стали уходить ругаться намного, намного
дальше. <Мириэль> крайне неодобряла то что муж много времени проводит в
командировках и порой говорила что тот её не любит, ведь единственный выходной
идёт бухать с <Сеиджи>. Вообще <Мириэль <Сеиджи>> тайно ненавидела, и явно хотела
чтобы тот по скорее исчез из их жизни.
В обратную сторону претензии заключались в том что <Мириэль> проводит
много времени на работе и конкретно в кабинете молодого начальника. Тот не
упускает возможности похвалить <Мири>, да и зарплата у неё вдруг выросла чуть ли
не вдвое! А это очень уж подозрительно! <Мириэль> хочет <Айке> самого лучшего но
только та научилась говорить как отдала репетитору и по целым дням её учат
читать, писать и много чему ещё.
<Айка> же очень устает от всего этого. И напросилась к
дедушке. Родители увезли. Дома же вновь стали разгараться ссора на ссоре. Стоило
дяде <Лео> узнать чем на самом деле его жена занимается с начальником на работе,
а <Мириэль> узнать что <Леонардо> вместо работы уже неделю бухает с <Сеиджи>, получив
отпуск- это стало последней каплей. <Мириэль> подала на развод. Начальник ей явно
нравился больше. Он и время с нейх проводил постоянно и зарплата там была
хорошая, одно лишь условие этой замечательной жизни- «расстаться с <Лео>, который
её не ценит и явно с этим подозрительным <Сеиджи>…»
<Разумеется <Мириэль>> хотела всё-таки забрать <Айку>, <Леонардо>
дочь отдавать не хотел. Девочке будет лучше с ним, он не будет заставлять её
ходить на танцы и гробить свою жизнь.»<Айке> так будет лучше»
- А я говорю, что дочке будет лучше с мамой и новым отцом
который явно по лучше предыдущего, и не пропивает последним деньги с каким-то
уголовником.
<Мириэль> естественно не знала, что <Сеиджи> убил кого-то, это
просто её чутье и преувеличение, которое, к слову, было недалеко от правды.
Никто от своей правоты отходить не собирался, вот и стали
таскаться по судам. Очень вовремя <Айка> уехала к дедушке. Не будет слушать
постоянных скандалов.
…
-И вот понимаешь, <Се>.ИК..джи, <Мири>, она такая вредная и
своенравная! И главное мне предъявляет! Она, представляешь, думала, что то что
я с тобой выпиваю, мол я теперь по мальчикам и нашел молодого любовника! Ну не
бред ли!?
-Что!? Да как ей вообще могла такая глупость в голову
прийти, дядь <Лео-> поддержал <Сеиджи>
-Всегда она тебя 
почему-то  недолюбливала. И каждый
раз искала повод чтоб зацепиться! А главное сама то!?! <Нашла> себе начальника в
любовники! И они прям на работе!
-Ну надо же наглость иметь!- поддержал <Сеиджи> наливая в
бокал водки и выпивая залпом
- И главное, я однажды приехал на её работу, а всё вокруг
такие спокойные, молчат как партизаны якобы не замечая. А попросил показать
РЕКЛАМА

кабинет начальника, он там самый отдаленный в углу, и я подслушал.
-И что там?
-Что, что, как сам думаешь? То самое! Попалась с поличным, и
главное сначала хотела отпираться, только недавно на эмоциях выдала всю правду!
Опять на тебя ещё наговорила. Вот нашла за что прицепиться!
-Ну, тут уже вообще. И я не понимаю, чем <Мириэль> так не
понравился? Я же съехал, работу нашел, человек приличный, у вас там не
появляюсь. А то что вы со мной выпиваете, так разве нельзя что-ли?- возникал
<Сеиджи>
-Ну! И ей о том же говорил! – возразил <Лео>
-Эх, женщины!- в один голос сказали двое пъяных мужчин.
После чего они долго смеялись.
Так они и уснули на полу в комнатке <Сеиджи>.
Да, за это время он смог заработать и теперь ему принадлежит
целая комната в общежитии, а не просто кровать, как раньше.
Удивительно, но зарплаты обычного грузчика вполне хватает на
минимально комфортную жизнь. Алкоголь чаще покупает дядя <Лео>, заходя сюда как к
себе домой. Честно говоря, дяде <Лео> тут намного уютнее чем дома. Там постоянные
ссоры с <Мириэль>, её начальник, который обнаглел настолько, что теперь слишком
часто у них бывает и бедная <Айка>, которая вечно вынуждена быть где-то только не
дома.
Всё-таки в одном их взгляды совпадают- <Айке> нужно нормальное
детство, а не выслушивание постоянных конфликтов между родителями.
<Сеиджи> тоже поддерживал их в этом.
Хорошо, <Айка>, видимо очень полюбила дедушку. <Николай Евгеньевич>,
а для <Айки> просто <Деда> очень весёлый с позитивным настроением по жизни. У него
была длинная и замечательная жизнь, а теперь множество различных историй. Старичок
был только рад приезду внучки, так что один вопрос был временно решён- <Айка>
пристроена к деду на лето.
…
Раннее утро с похмелья в субботу двое мужчин начали с
просмотра новостей. Голова была тяжёлая, многовато вчера выпили. Информация
никак не хотела здраво восприниматься слушателями, поэтому какие-то мелькающие
люди на экране и фоновый шум не доходил до <Сеиджи>. <Дядя <Лео>> умылся и зашёл в
комнату, взбодрились холодной водой он вдруг посерьёзнел остановившись у
телевизора.
<Сеиджи>, который был сонный не понимал что произошло
-Дядь <Лео>, что там опять такого? Это же просто новости
-<Сеиджи>,- его голос начал дрожать- да ты хоть послушай что
они говорят!
<Синеволосый> резко открыл глаза и навострил уши.
«<Сегодня> в больницу поступил пациент заболевший ранее
неизвестной болезнью. Он жаловался на жар, боль в горле, отсутствие запаха и
вкуса. На его теле были странные фиолетовые крапинки, а по ночам , как говорят
родственники больной то и дело выкрикивал: «<Эриангум>» и «Конец близко». Медики
заинтересовались его случаем, теперь активно исследуют…»
-Что за!?- выпалил ошарашенный <Сеиджи>, чуть не свалившись с
дивана.
По мере просмотра он всё ближе и ближе подвигался к
телевизору, пытаясь проснуться.
«Нет. Это не может быть правдой! Я же убил <Таро>. Этого не
должно было произойти! Это все какая-то <шутка!»-> кричали <мысли синеволосого>.
<Сеиджи> молчал. <Дядя <Лео>> тоже. Оба прекрасно понимали что это
означает. Оба. Всё. Мир обречён.
Через несколько минут <Леонардо> произнес, тихо и словно
зачитывая какую-то великую мудрость
-Судьба не меняется.» Если вернуться в прошлое и убить
будущего тирана, в настоящем будет всё точно также, изменятся лишь лица.» Так
однажды сказал один философ.
<Сеиджи> молчал. Минуту. Две. После разразился негодованием:
-Да как это вообще возможно!? Я убил <Таро Цудзи>! Я же
специально сюда переместился чтобы спасти своих, а тут всё точно также! Или это
что получается, теперь что я не сделаю будет тот же результат!? Ну нет! Я
должен переиграть!- рука автоматически потянулась к ключу, лежавшему у
изголовья кровати. Этот ключ открывал шкатулку с часами по перемещению в
пространстве/времени.
-Постой.- одернул его <Лео-> А вдруг ещё можно что-то
исправить?
-Почему вы, дядь <Лео>, сейчас такой наивный? У меня
набрались? Ничего уже не исправить! Это конец, и этот мир обречён, и наш, и
всё!
<Леонардо> дожидался пока гнев пройдет и синеволосый чуть
успокоиться.
- Хотя, подождите!- <Синеволосый> в подобном состоянии <Леонардо>
уже реально пугал. Глаза заблестели недобро, а от него словно пошла зловещая
аура. Было ясно- то, что он сейчас скажет, ничем хорошим не закончиться. <Лео>
сглотнул.
-Если я допустим, убью того больного здесь, учёным некого
будет исследовать. И его родных тоже. Это конечно не гуманно, но во благо
целого мира может быть…
-Постой, постой!- пытался утихомирить его старший- Нельзя
никого убивать, <Сеиджи>! Ты же сам однажды говорил, что больше никого не убьёшь!
Тем более о тебе только недавно забыла полиция, нельзя!
- А что тогда делать?- в подавленном состоянии спросил тот,
уже не ожидая дельных советов.
Всё было и так ясно как чистый лист. Нужно делать всё
заново. Этот мир обречён. Может стоит переместиться ещё дальше и попробовать
как-то иначе повлиять на события? Вот только как?
Груз понимания свалился на парня разом. Он не хотел. Ничего
не хотел делать. У него только наладилась жизнь в этом мире. Да, здесь всё не
так и друзей его нет, но тут всё хорошо и все живы. Здесь есть работа,
квартира, дядя <Лео>. А ему сейчас снова лететь в какое-то неизвестное время и
место чтобы начинать всё сначала.
<Леонардо> молчал. Он размышлял, сначала про себя, потом начал
вслух.
-Ну-ка, а если допустим попробовать убедить учёных в том что
этот вирус опасен и закрыть на карантин пока не поздно? Не, он всё равно уже
частично распространился, это не поможет. Правда убить того кто болеет, всё
равно скоро умрёт? Это идея, но всё равно жестоко. А может здесь вирус поведёт
себя иначе? Это же всё-таки другой мир, тут и судьба твоих друзей другая, и сам
ты здесь девушка которая нынче глава школы! Вот как всё по другому!
<Сейчас> <Леонардо> словно сиял. Давно <Сеиджи> не видел его таким.
Не то чтобы они не предполагали такого развития событий.
Однако когда тебя вот так ставят перед фактом, это куда сложнее. Подобные
разговоры пресекал синеволосый говоря что у него всё получится. Но на крайний
случай снова попробует.
<Сеиджи> слабо улыбнулся, развалившись на диване плашмя. Тем
временем дядя <Лео> продолжил:
- Тебе стоит подождать какое-то время, может здесь люди
найдут вакцину, или вирус не так сильно распространиться? А может он сам рано
или поздно исчезнет? Та же чума в 15 веке- умерло почти половина населения, а
потом оно исчезло! Почему не умерли все? Ведь лекарства у них так и не нашлось,
вот загадка!
-Хмм, может вы всё-таки в чем-то и правы- смирился
синеволосый.- Всё равно пока я не понял как спасти свой мир мне рано
возвращаться туда, а может этот мир мне чем то поможет.
…
<Нео> утром сидел у себя в небольшой комнатушке. Хорошо здесь
предоставляют еду и жильё, да и работа- загляденье. Целыми днями подстригаешь
кусты, полешь сорняки да поливаешь- ничего сложного. Правда «сад» здесь это
территория чуть ли ни на несколько километров во все стороны, и лес под горой
тоже наш, но <Нэо> не жаловался. Решив посмотреть новости он уже был готов
увидеть там провал <Сеиджи>, вернее новость о первом заражённом.
Нет, он не хотел чтобы всё было так, но, что-то
подсказывало, что затея это глупая, и ничем не поможет.
РЕКЛАМА

Смотря выпуск новостей парень безрадостно улыбнулся. Вот и
первый заражённый. Вот начало конца второго мира. Эх.
«Что ты будешь делать теперь, <Сеиджи>?»- мысленно спросил
<Нео>.
Рука потянулась к феничке на поясе, той самой, которую
подарила <Лаура>. Он её никогда не снимал, берег как зеницу ока. Воспоминания
захлестнули парня.
…
За время пребывания в новом мире <Нео> может похвастаться лишь
тем, что по крайней мере выжил. С его образом жизни, он по большому счету
никогда особо не работал. Сначала учился, потом сражался с зомби, потом
скитался и снова учился, а после целыми днями лежал на диване, изредка
тренируясь с <Лаурой>. Он не то чтобы растерял свой былой пыл, он отвык от всего
сложного. Жизнь в его самом первом мире была тяжёлой. Да это и не жизнь- а
элементарное выживание! Каждый день сражайся или умрёшь. Тогда парень вынуждено
стал сильным.
<Сейчас>, просто каждый день занимаясь садом, он шевелил за
много лет позабывшие движение мышцы. От чего те вечно ныли по вечерам.
<Нео> в отличие от <Акиры> смог найти и проследить за <Сеиджи>. И
за <Аловолосой> тоже.
Вы спросите как? Ведь даже полиция не нашла того.
Здесь все оказалось куда проще чем могло бы быть. С помощью
часов- прибора для телепортации. <Нео>, в отличие от <Акиры> с <Сеиджи> умел ими
пользоваться на полную, и даже с помощью них вычислил расположение других двух
устройств.
<Сеиджи> нашел работу, бухал по выходным с <Леонардо>- обычная
такая жизнь. Молодец, что сказать.
Особенно интересного у него не было ничего, потому, <Нео>
более не ходил за ним следить лично.
Что касается <Акиры> так у неё жизнь была такой же простой и однообразной.
Работала в доставке Яндекс еды круглых год. Разъезжала по городу на велосипеде
целыми днями. Даже пару раз чуть с <Нео> лично не столкнулась.
Была у парня однажды шальная мысль заказать грузчика и
доставку еды себе на адрес, вот бы и пересеклись. Была бы такая «встреча
выпускников».
Но смех, смехом, а разумеется так сделать нельзя было.
<Нео> держался от этих людей отстраненно. Ему было ровным
счётом все равно что станет с этим миром. 
Уже застав крах двух миров, крах третьего был бы словно дырка в башмаке.
Жалко конечно, хороший был, но можно выкинуть и купить новые. (Да да, сейчас
это звучало слишком жестоко)
За два года никто так и не понял, кто <Нео> на самом деле.
<Семи> была вечно в бумагах- ей было ну явно не до того. С <Акариным> он почти не
пересекался. Да, и как и думал раньше, всем всё равно на какого-то обычного
садовника.
…
<Акира> постоянно работала. Да, доставщики еды реально
вспахивают круглые сутки, и это далеко не просто оборот речи.
 Велосипед ей
предоставила компания, вместе с ярко-розовой жилеткой без рукавов и большим
фирменным ранцем. Все два года она ходила практически в одном комплекте одежды
«одолженном» у <Акарина> и сменный комплект «тоже одолженный» у него же. Первый
состоял из серой футболки с коротким рукавом, джинсового комбинезона длинных
носок и кроссовок. А второй был из клетчатой черно-красной рубашки, спортивных
темных брюк и кепки. На холод была «одолжена» одна теплая куртка <Семи>. (Глава
школы была явно не в восторге, поэтому большую часть вещей <Акира> одолжила как
раз у <Акарина>.) Зарплата была минимальной, хватало на еду и жильё, оставались
лишь крохи, элементарно купить новые носки, если старые рвались, или скотч,
чтобы подклеить отваливающиеся обои в старенькой обшарпанной комнатушке. За всё
время у девушки так и не было ни сил ни лишних часов на парикмахерскую или
подкраску волос. Потому, локоны, нынче уже до лопаток были с концов черными,
почти до уровня шеи, а от корней ярко-алыми, родными.
Кстати да, по документам то она <Скарлет>. <Акира> так и не
свыклась с этой новой жизнью. Всё для неё было чужим и неправильным. Ни боёв,
ни тренировок ни друзей! Она какая-то <Скарлет> и вынуждена за копейки целыми
днями носить еду, а поесть ей никто не даст!
А где-то в старом сверке лежит её монашеское одеяние из
оригинального мира, напоминая о прошлом.
Девушка пробовала забыться не на долго, в выходные ходила в
клуб. К ней даже кто-то пытался подкатить. Но стоило неизвестному подойти
слишком близко рефлексы сработали безотказно- наглец в сию же секунду оказался
на полу с вывихнутым запястьем и чудом уцелевшими ребрами и челюстью. После
этого случая к ней в барах никто не смел подходить- боялись. В народе, вернее в
ночных клубах она стала известна как «Лихая <Скарлет>»(учитывая что <Скарлет>
буквально переводится как алый цвет. <Акира> получается «Лихая алая». Вполне
соотноситься с цветом волос. Прозвище намекает на то что это явно опасная девушка.)
Кстати за это время девушка ни в кого не влюблялась. Она
была предана <Сеиджи> всей душой и надеялась что он сможет спасти этот мир, и
тогда они вместе полетят домой исправлять и их реальность. Ну и <Нео> не забыть
бы. Но он взрослый, сам разберётся.
…
Был поздний вечер. Девушка на повторе смотрела новости с
телефона.
Зачем она это делает? Видимо надеется что услышит там для
себя что-нибудь важное. Да и она то знала, уже прошла роковая дата- 3 августа
2058 год, как в её мире. Когда у них появился первый заражённый <Таро Цудзи>.
«Но здесь же его не будет, <Сеиджи> же убил его.»-
подбадривало сознание.
Однако новости, наперекор её мнению сообщали, что 3 августа
заболел неизвестным ранее вирусом <Дин Цудзи>. Мужчина 65 лет у которого два года
назад загадочным образом убили сына студента. Жена <Мая Цудзи> тоже пришла в
больницу на несколько дней позже с похожими симптомами. Учёные заинтересовались
их случаем …
-Да как так! <Таро> не было, но заболели его родители.-
возмущалась <Акира>.
«Как же это взаимосвязано? Ну что за проклятая семейка!»
Странным образом сознание вдруг зацепились за последнее
слово, брошенное как бы наобум.
«Проклятая семейка»- странно это.
В голове стали всплывать воспоминания двухлетней давности
ещё до перемещения в новый мир.
К чему они пришли в своих рассуждениях тогда?
Вариант первый
<Сеиджи> убил <Таро> и вирус здесь не появился совсем. Тогда
<Акира> спокойно его ищит, они возвращаются в прошлое своего мира и вместе
убивают их <Таро>.
Вариант второй
Убийство <Таро> не помогает, здесь заболевают другие люди.
<Акира> ищит человека сбежавшего с её мира, который каким-то образом спас <Наоки>. Предположительно
связавшись с душой прадеда. Если она его найдет и убедит создать и
распространить антидот, то можно будет спасти новый мир пока не так много
жертв. Однако прилетевшие потом пришельцы которые куда сильнее, что с ними
делать неясно.
Вариант третий( и самый жестокий)
Найти человека с антидотом, дать заболеть и погибнуть
половине, чтобы отпугнуть пришельцев, куда более серьезную опасность. И только
после этого излечить всех кого успеют.
Нда, не ахти выбор. Но девушка и так это понимала
изначально.
(Здесь хочу пояснить, может уже и поздно но всё равно. В
понимании <Акиры>, пришельцы не могут быть им помощью, они априори угроза. То что
они прилетели и начали уничтожать заражённых, далеко не факт что они их таким
образом спасают. В понимании <Акиры>, стоит кончиться заражённым, куда более
развитая и сильная цивилизация спокойно уничтожит и их мир. Поэтому, спасти
РЕКЛАМА

всех лекарством и встретиться с пришельцами лоб в лоб не выход. <Акира> понимает,
что земляне в любом случае им проиграют. И погибнут все. Так что последний
вариант максимально жестокий, однако решает проблему и с вирусом и с
пришельцами.)
Однако любой из вариантов держится на том, что необходимо
найти того самого человека и изготовить антидот.
(Собственно ещё одна причина, почему <Акира> устраивалась
работать в доставку. Она целыми днями не только возит еду, но и активно ищет.
Вернее пытается найти, хоть это пока и безуспешно.)
…
Далее, дорогой читатель, события разворачивались как и в
первом мире. Люди заболевали, вирус распространялся. Эти тоже ввели масочный
режим, тоже пробовали переводить всех на дистанционную работу. Однако, мы то с
вами знаем, что это никому ещё не помогало.
Давайте же перенесемся сразу на пол года вперёд, когда
болеет <Эриангумом> уже 40% населения. ( Перейдем сразу к самому сочному эпизоду
из этой книги, который во многом откроет вам глаза на все происходящее, но и не
даст ответов сразу.)
…
Последнее время <Нео> стал следить за <Акирой> и <Сеиджи> куда
пристальней. <Сеиджи> с появлением вируса переехал в родной город, пока не
предпринимал никаких действий. Как и говорил ему дядя <Лео> он выжидал. В родном
городе он перевелся работать в эту же компанию просто в другой магазин. Вновь
вернулся к варианту съёма одной койки. У него вновь почти не было денег. Пока
дядя <Лео> судился с <Мириэль <Айка>> успела по жить и дома и у дедушки и снова дома.
<Сейчас> очередь была отправлять <Айку> к деду. С <Мири> за последнее время ссоры
происходили всё чаще, и они с начальником практически съехались. Теперь двое
пытались выгнать дядю <Лео> из его жилья, тот активно отпирался. (У начальника
было и своё прекрасное жильё, но попробовать отнять эту квартирку было делом
принципа и стало бы безоговорочной победой над <Леонардо>.)
<Акира> так и не нашла человека в маске, сколько не пыталась.
…
 Поздний вечер. <Акира>
возвращается с очередной доставки. В этот раз она уехала на велосипеде в
какой-то слишком отдаленный район города. Вокруг были незнакомые дома и
тропинки. Людей на улицах почти не было. День был длинный. Телефон разрядился и
она даже не знала куда ей ехать, добраться до дома. Холодало. Она на велосипеде
рассекал воздух мимо высоких девятиэтажек рядом с которыми могли быть и
малюсенькие частные дома. Недостроенный квартал совмещал в себе контрасты
нового и старого. Это возможно даже красиво, и не будь девушка сейчас уставшей,
даже бы ходила и любовалась чудесами архитектуры разного времени.
Однако сейчас ей хотелось просто по быстрее оказаться дома.
Знать бы ещё куда ехать…
Вдруг из одного темного переулка выскочила фигура полностью
в черном. Она двигалась очень быстро, однако что-то в этом движении было
необычное. Этот человек прыгал, словно ниндзя, изчезая в тени, снова появлялся,
уже у следующего дома, а стоило моргнуть, оказывался на другой стороне улочки. <Акиру>
это насторожило. Этот неизвестный, невероятно шустрый и непредсказуемый
двигался так, словно пытался оторваться и запутать следы. За ним было сложно
следить.
<Акира> отбросила усталость и заколесила за ним на велике. Ей,
натренированной двумя годами доставщице на транспорте (!) было сложно угнаться
за человеком, двигающимся на своих двоих! Это было слишком странно, слишком
неправильно и глупо! Проезжая за ним в очередной переулок тот проскочил между
домов прыгая теперь уже по крышам! Ну это было уже словно издевательство!
<Акира> спрыгнула с велика и ей вдруг пришлось вспомнить давно
забытое искусство, приобретенное в монашеской школе. «Десятикратный бег»-
особая техника, которой обучали монахи. Проще говоря скоростное передвижение во
время операций. <Аловолосая> стала прыгать также, между двумя стенами и забралась
на крышу. Догнать этого странного типа теперь стало необходимо. Это словно
стало целью всей её жизни в тот момент.
Некто в черном понял, что его преследуют, и ускорился, вновь
петляя неизвестными дорогами. Он хотел измотать преследователя, однако та была
настойчива. <Акира> уставала, у неё сбилось дыхание, чего ни в коем случае нельзя
было допускать при этой технике, но она продолжала бежать.
Тем временем <Нео> который закончил работу в саду и решил
погулять по городу удивился, когда в дали увидел две фигурки, на секунду
промелькнувшие по крыше дома. Сразу же включив навигацию по часам <Акиры>( та их
не снимала, видимо боясь что украдут) поспешил за ними.
Что-то странное и невероятно важное должно было произойти
сегодня.
…
Пробегая очередной дом <Аловолосая> решила поступить умнее.
Она намеренно отстала и спрятать за ближайшем домом.
Человек, ещё домов пять пробежал петляя, и только потом,
успокоившись, что преследователь кажется отстал, смог идти спокойнее. Таинственный
зашагал в город, и через минут двадцать уже был у здания научной лаборатории.
Уже была поздняя ночь, сложно было вообще его увидеть. Он
спустился в ближайший люк канализации. <Акира> устала, она не спешила лезть в
каналюгу, ждала что будет дальше.
<Ещё> через какое-то время в одном из окон та увидела черную
фигурку. Он ничего не украл, просто положил какой-то свёрток на стол и вновь
скрылся.
Девушка надеялась, что тот вновь вылезет из канализации и
пойдёт по дороге, но сколько не ждала, то не появился на поверхности.
«Может он нарочно позволил ей увидеть? Что же он туда
положил?»- думала <Акира>
<Нео>, всё время следивший за человеком залез и в канализацию
только в соседний люк. Неизвестного он преследовал долго, только в самом конце он
открыл люк с кодом, который, <Нео> не смог узнать. За этим люком и исчез некто в
черной маске и черной одежде.
<Нео> он казался смутно знакомым. Будто он уже когда-то видел
этого человека. Хотя, как можно утверждать точно, не разглядев даже лица. Но
одно он разобрал точно, это стиль бега. Такому обучают в их монашеской школе,
ну и в этой, местного мира тоже. Человек в маске сто процентов бывший монах
либо же сам изучал их искусства, а значит был знаком со свитками либо следил за
ними/ там или в этом мире.
Да, <Нео> не отрицал того что этот некто может быть как и он
из другого мира. Становилось всё интереснее и интереснее.
…
Через несколько недель вышел сенсационный репортаж:
Учёные из научной лаборатории Ямагути «изобрели» вакцину от
<Эриангума>!
«Ага, конечно, изобрели!»- усмехнулся про себя <Нео>.
Почему-то он был уверен что именно этот тип принес ту самую
вакцину.
Да и дата «изобретения» точно совпадала со следующим днём
после появления этого подозрительного.
Говорила ведущая новостей первого канала:
«Экспериментами на мышах, обезьянах и даже двух добровольцах
заболевших <Эриангумом> было установлено, что данный препарат помогает в 100%
случаев! Это абсолютный прорыв в науке, и учёные будут награждены Нобелевской
премией…»
«Вот же, как обычно, всю славу себе забрали»- усмехнулся про
себя <Нео>.
Однако после непродолжительной минутки иронического юмора,
тот стал серьёзен.
«Если сейчас учёные нашли препарат, теперь он будет
продаваться на каждом углу и люди выздоровят. Казалось бы, всё замечательно.
Однако здесь что-то не чисто. «- <Нео> настороженно отнёсся к новостям.
РЕКЛАМА

«Надо выжидать. Надеюсь <Акира> и <Сеиджи> не будут на право и
на лево всем вокруг давать это сомнительное лекарство. «
<Нео> словно чувствовал что вот-вот должно произойти нечто
ужасное.
…
И вот лучше бы <Нео> ошибался! Лучше бы всё выздоровели а
предчувствие было неправдой! Лучше бы, кажется, он вообще этого никогда не
узнал и не увидел!
Потому что то, что произошло далее было настолько ужасно,
что даже самый жестокий план <Акиры> бы показался гуманным и по-человечески приемлемым!
…
Эта вакцина стала самой покупаемой продукцией по всему миру.
За неделю скупили несколько тонн, причем очень многое в том числе и за
границей. Все не задумываясь вкололи себе её тут же!
Сначала вакцина как раз помогала. Миллионы людей радовались
что наконец-то избавились от этой ужасной болезни.
Страшное началось через неделю после массового
использования. У людей в качестве побочки сильно болела голова, их тошнило, всё
тело вновь покрывали фиолетовые пятна. Только вот никто не ожидал что будет
после. Люди теряли рассудок и превращались в монстров. Тело становилось темным,
из-за полностью покрывших его фиолетовых пятен, разум мутнел. Они словно
умирали после выздоровления, а потом восставали в новом виде вновь. Зомби.
Это конец.
Апокалипсис начался неожиданно.
Больные, вколовшие себе яд, умирали через два дня, а после
воскресали. В таком состоянии они медленно передвигались, однако заприметив
живого человека набрасывались и кусали. Укушенный тут же становился таким же
монстром, тело покрывали фиолетовые пятна, связь с разумом обрывалась и цепочка
продолжалась и дальше.
Подобных разносчиков инфекции оказалось невероятно много
причем везде! Этот день войдёт в историю, если после останутся те, кто сможет
её писать.
…
Был скучный урок истории. Девушка с каштановыми волосами до
плеч, собранными в шишку сидела и поглядывала то в окно то на часы. То что
говорил учитель было совершено не интересно юной <Мике>. Яойщица и любительница
рисовать сейчас тухла в помещении. На ней была серая футболка, поверх которой
темно-зеленая рубашка в клетку и черные штаны с сапогами. Учебный год не так
давно начался, но вот желание учиться так и не пришло. Она только перешла в 10 класс.
Очередной раз взгляд в окно она охнула. Около ворот школы
был человек, чья кожа была покрыта темно-фиолетовыми пятнами, двигался тот
странно, еле перебирая ноги. Непонятный тип привлек девушку. Мужчина на вид лет
40 вел себя подозрительно. Стоило мимо пройти какому-то школьнику, этот
набросился на него и укусил в плечо! Ребенок закричал, но крик оборвался. Далее
укушенный за несколько минут покрылся такими же темными пятнами и встал.
«Это что, зомби!?»- чуть не закричала яойщица.
Не зная что предпринять, та в первую очередь решила быстрее
смыться отсюда. Если этот попадет в школу- всех же покусают!
Девушка скинула все вещи в свою небольшую бордовую сумку
через плечо, схватила шарф с соседнего стула и громко сказала: Можно выйти?
Учитель, читавший лекцию еле- кивнул. Только когда та
побежала к двери с сумкой попытался остановить:
-<Мика>, сейчас вообще то урок, куда это ты!? А ну быстро на
место или отправлю к директору!
Но фигурка девушки уже скрылась за дверью. <Разумеется> никто
догонять её бы не стал.
 <Шатенка> в длинном
красном шарфе со всех ног бежала по коридору к ближайшей лестнице. Надо было
выбираться, причем срочно!
Пока она неслась по коридору не заметила своего одноклассника-
<Юки>, который прогуливал урок. Со всей скорости на него налетела, повалив на
бетон.
-Ай, дура, что ты так носишься!?
Ей было некогда даже извинятся, потому она серьезно зыркнула
и без капли юмора сказала:
-Там зомби. Хочешь жить, бежим!
Девушка не стала его ждать, поднялась и побежала сама.
Парень, не верящий в это, и в первую очередь получавший про розыгрыш побежал за
одноклассницей.
Но то, как она быстро бежала, то как серьезно смотрела и то
как у неё тряслись руки- было не похоже на шутку.
Эти двое бежали вниз с третьего этажа. На втором она забежала
в подсобку и вытащила металлическую швабру, парню кинула такую же. В карман
сунула небольшой нож, ещё один отдала ему и последний раз повернулась к
однокласснику.
- Нет времени объяснять, ты со мной?
Парень сглотнул, но тут же утвердительно кивнул.
На втором этаже не было зомби, на первом же, те уже ходили.
Девушка выглянула из за угла и тут же спряталась вновь.
-Они у выхода- прошептала та.
<Черноволосый> парень цыкнул. Плохо.
-Пошли в библиотеку- она выходит на задний двор, выйдем
через окно. – предложила девушка.
Они побежали. Выйдя с лестницы в большой коридор они увидели
штук семь зомби. <Мика> толкнула мешавших метлой, сбивая с ног. А <Юки> ударил
оставшихся по головам.
Двое подростков забежали за дверь библиотеки. Там как обычно
было пусто. Повалив шкаф на бок те завалили проход.
Вдруг из-за их спины послышался странный шорох.
Библиотекарша была внутри.
<Юки> вытащил из кармана нож и тут же проткнул молодую зомби.
Та ещё пару секунд кряхтела, пока не замолкла окончательно.
Открыв окно подростки выбежали из школы. На улице уже ходили
заражённые. Дети двигались максимально на сколько возможно тихо, подбираясь к
забору. Уже была шагах в десяти от цели услышали сзади душераздирающий крик.
Обернувшись на секунду увидели как какой-то зомби оказался в
классе на первом этаже и укусил учителя. Дети завизжали, бегая в разные
стороны. Они ломились в дверь, за ними и зомби. Укушенные бежали на здоровых,
здоровые на укушенных, ведь те перегородили выход.
Кто-то догадался вылезти в окно. Вот только это не принесло
спасения- твари погнались за ними, и теперь наших двоих преследовала уже целая
толпа.
Мальчишка с девченкой залезли на забор так быстро, как ещё
никогда не лазили, и сверху спрыгнули, желая быстрее смыться.
<Твари> просовывали руки через дырки забора и издавали странные
звуки, похожие на рев.
<Юки> схватил <Мику> для надёжности, теперь они уже бежали
вместе. Следующих зомби приходилось откидывать уже с помощью двух метелок.
Толку от такого «оружия» было мало. Повезло, пробегая мимо одной помойки парень
нашел кусок арматуры, а девушка очень острый кусок железяки. Хорошо тот был
сломан,и подобрав какую-то тряпку и перемотав одно место у неё получилось
пародия на меч.
-Бежим ко мне домой- тут не далеко- сказала <Мика>
<Юки> согласно кивнул. Хотя, по большому счету это и не
требовало ответа. Вариантов у них было не много.
Продвигались ребята рывками по самым безлюдным переулкам. На
пути у них встретилось всего штук пять зомби, на которых они опробовали своё
новое оружие. Арматура голову не пробивала, но оставляла существенное увечье, а
импровизированный меч был годен для того чтобы оставлять глубокие порезы,
откидывая нечесть назад.
Добежав до частного дома, в котором жила <Мика>, те
остановились. Соседская девочка напротив вдруг их окликнула:
-<Мика-чан> и её друг, бежим к нам, у дедушки целый бункер!
-<Айка>, спасибо, только давай быстрее.
<Мика> и <Юки> перебежали дорогу, девушка схватила 5летнюю девчонку
за руку и побежала к их дому.
<Дедушку <Айки>> все считали сумасшедшим, однако он вовсе им не
был. Просто однажды во сне он увидел что необходимо построить бункер и то что
РЕКЛАМА

случиться апокалипсис. Ой как хорошо что он это сделал!
Пока все забегали внутрь дома, на улице уже разворачивались
целые сцены где зомби набрасывались на людей.
«Пронесло!»- подумали <Мика> с <Юки> синхронно
…
В этот момент <Акира> ехала в ресторан с очередного заказа.
Зомби сильно мешали, гонясь за ней. Хорошо она доехала до дома и забрала свою
катану. Теперь прямо на ходу проезжая она разрубала нечисть напополам.
Только вот если бы ей поступил следующий заказ, она бы не
поехала его отвозить. Надо куда-то спрятаться, остаётся лишь подумать куда.
Проезжая мимо дома <Айки> она разрубила всех зомби в округе и
остановилась на минуту передохнуть.
Неугомонная пятилетняя вновь вылезла из дома и закричала:
-Красноволосая тетя с мечом, идите к нам, у нас дома бункер!
Проблема решилась сама собой, даже не заставив себя долго
ждать. <Акира> благодарно улыбнулась и побежала к дому.
-Эй! Постойте, можно к вам!? – прокричал какой-то мужчина,
таща за собой ещё одну спасенную.
<Айка> всех пустила.
За ними закрылась дверь на два плотных замка и их встретил старичок.
Внутри уже сидел один спасённый парень, слегка пухловатый в
растянутой футболке и с веснушками.
-Можете укрыться у нас в бункере- сказал старец, после чего
попросил следовать за ним.
Из обычного частного дома обставленного большим количеством
мебели, обычного среднестатистического пенсионера они прошли дальше. Там, в
соседней комнатке стоял огромный диван книжный шкаф, а на полу лежал махровый
ковёр.
Загадочный дедушка подошёл к шкафу, вытащил одну книгу,
откуда достал пульт. На пульте было две кнопки- открытие и закрытие. После
нажатия на первую ковер на полу отодвинулся вправо, показывая всем
присутствующим проход.
Внутрь глубоко под уровень дома уходила лестница. Старший
сам включил там свет, стал спускаться. За ним побежала веселая <Айка>, следом
<Мика> и <Юки>, потом <Акира>, <Пухляш>, мужчина и женщина. За последним дверь
закрылась, опять при нажатии кнопки.
Удивительно насколько внутри было много места! Спустились на
глубину целого этажа. Там было четыре жилых комнаты со спальнями, явно с
расчетом на много человек, где в каждой было по 3 койки. Далее шла кухня,
отдельно ванная и туалет, отдельно большой общий зал, в котором был и
старенький телевизор и целая огромная библиотека. В зале также было много
стульев и ковёр. На стенах везде были обои, досчатые полы, аккуратная небольшая
мебель. В отдельном помещении был целый ботанический сад, который рос за счёт
электрического света, получаемого солнечными батареями на заднем дворе.
Всё было обустроено наилучшим образом, что восхищало
абсолютно всех пришедших.
-Вот это да!- восхитились яойщица- Да тут, да тут можно ещё
всю жизнь прожить! Как!?
Слов не хватало чтобы всё это передать. У всех было огромное
множество вопросов. Старец же пригласил всех в общий зал.
-<Моё> имя <Николай Евгеньевич>, можно звать просто <Дедушка>. <Ещё>
три года назад меня называли сумасшедшим пенсионером, однако теперь вот как всё
обернулось.
-То есть вы это всё всё полностью сами сделали!?- не
удержалась от вопроса <Мика>
-Да, полностью.- дедушка с любовью посмотрел на стены
бункера и прикоснулся к ним, как бы говоря с помещением и благодаря за то что
оно есть.
Все, до этого ещё чувствующие себя слегка неловко теперь
расселись по удобным стульям, на диванчик и ковёр. Пришедшим было интересно
послушать спасителя, да и внутреннее восхищение этим сооружением не отступало.
-Все началось давным давно, ещё года три с половиной назад.
Тогда мне впервые приснился сон с предсказанием ужасного- апокалипсиса. Там
говорилось, смутно уже помню что, однако я четко запомнил как по улицам
расхаживали мертвые люди, при любом удобном случае набрасываясь на живых. Видел
я там, что опасность грозит мне и моим родным, добрым и честным людям всего
этого мира! Следующий фрагмент сна был праведный, я снова видел её. Она, ах…
-Она, это девушка из снов Дедушки. Он раньше знал её, но уже
не помнит. Но когда во снах приходит образ той девушки в белой панаме – это
знак.- пояснила <Айка>.
-Так вот, Она сказала мне, нет, скорее велела защитить вас,
будущих детей этого страшного мира. Я должен был построить бункер на случай
конца света.
Три с половиной года я его делал. Ах копал то как долго. Под
домом лежит фундамент, а ниже очень плотная земля. А я руками да лопатою всё
рыл и рыл. Сын однажды увидел меня за этим занятием, так как и все соседи
посчитал сумасшедшим, отговорить хотел. Но я тайком от него продолжал. Каждый
день я этим занимался. Пенсия маленькая, а у меня ещё и небольшое пособие по
инвалидности, так вот все деньги я направлял на благое дело.
Хочу сказать что упорство и труд всегда побеждали. И как бы
я не уставал, я всё равно с наступлением нового дня брался за работу.
-А как вы всю эту автоматику провели?- не удержался от
вопроса <Юки>
-Ой, это было сложно! Пару раз чуть током не убило, потом
попросил помочь молодых, мне автоматику провели и дверцу заодно с пультом тоже.

А всё остальное сам. Все кровати собирал из досок, в лес
выезжал пилить. Шкаф и стулья собирал, столы. Печку правда и другую технику
покупать приходилось, но ничего. С солнечными батареями мне тоже она во сне
подсказала, так всё электричество у меня энергетически чистое.
Сама отделка, мне много помогали люди, вещей отдавали. Обои
клеил по ночам, доски на пол уложил, чтоб ходить было удобнее. Остальное по
мелочи тоже люди отдавали.
Соседи между собой шутили, что вот у меня дом как черная
дыра. Всё туда заношу и за новым ухожу, а место не кончается, хехе- старик
добродушно усмехнулся.
Как-то так и живу- он вновь по-доброму улыбнулся. Давайте вы
все по кругу расскажите как сюда попали и кто тут кто.
-Я <Айка>, мне 5 лет! А это все сделал мой любимый дедушка!
Что рассказать то? Ну, мои родители постоянно ссорятся и ругаются когда меня
нет дома, но я всё равно об этом знаю. Мама изменяет папе, так однажды сказал мой
папа, и теперь новый папа живёт с нами. Мой же папа редко бывает дома и по
словам мамы бухает с каким-то уголовником. Но я не верю, папин друг очень
хороший!
Теперь пока мама и папа судятся меня отправили к дедушке. Я
вообще часто здесь бываю, так что мне здесь куда лучше чем дома, так что я не
грущу.
Девочка с коротенькими желтыми волосиками собранными в два хвостика
и голубом платье с рюшками посмотрела на всех сидящих вокруг и продолжила свой
рассказ:
-Я очень люблю шоколадные печеньки и своего мишку! А ещё
когда выросту хочу стать той самой тетей которая приходит и всем помогает.
Психологом- во! Но я ещё не знаю, может быть я стану врачом, они тоже всем
помогают, а может вообще судьей, чтобы вершить закон и создавать в этом мире
справедливость!
-А этом мире нет справедливости- холодно заметил мужчина лет
двадцати с выбритыми висками, тот самый что бежал в конце с женщиной.
-Как это нет? Есть! Или зачем тогда люди создали полицию
суды и тюрьмы?- спросила <Айка>
-<Чтобы> сажать невиновных, спихивать на других свои грехи и
наживаться на более глупых- сказал он же, пока его грозным взглядом не заткнула
<Акира>.
Та на самом деле не знала что рассказывать когда подойдёт
РЕКЛАМА

очередь. Её история уж слишком странная и не правдоподобная. Да и если сказать
что она вполне знала обо всем этом, и о том, что они были готовы убить половину
населения ради спасения другой. В общем не самое лучшее время и место для
откровений.
<Айка>, которая рассказывала что-то про свою любимую игрушку
вдруг замолчала, посмотрев на <Акиру>.
-Тетя ниндзя с красными волосами, ты не слушаешь!- обиделась
девочка
<Акира> приподняла руки в жесте «сдаюсь» и натянуто
улыбнулась- Прости прости!
-Тетя ниндзя, ты так расстроилась когда мы стали
рассказывать о себе. Тебя что-то беспокоит?
<Какая> удивительно проницательная малышка.
-Ничего, правда, я
-Тетя, давай ка ты рассказывай. Только смотри у меня, говори
только правду! А если будешь врать тебя Бог покарает! Так деда говорил.
Пропустив двоих в очереди все взгляды стали направлены на
доставщицу еды.
-Я <Скарлет Есикава> 27 лет. Недавно переехала сюда работаю
доставщицей еды.
<Маленькая <Айка>> поморщилась
-Не ври! Я же чувствую что ты врёшь!
-Слушай, я говорю пра.
У девочки пяти лет не может быть такой серьезный
пронизывающий взгляд. Почему-то сейчас <Акира> не могла ей врать. Что-то внутри
не позволяло. И пусть всем вокруг себя, а в особенности тому парню с девушкой,
прибежавших последними, она не доверяла, но маленькой девочке могла открыться.
Та тяжело вздохнула.
-Ах, ну если ты так хочешь, то слушай совершенно невероятную
историю. И только не говори потом, что я вру!
<Айка> обрадовалась и по ближе подвинулась на стуле к
сказительнице. <Дедушка> по-доброму кивнул.
<Мика> и <Юки> заинтересовались таким поворотом. Женщина слушала
внимательно, тут она была похожа на чью-то маму, а сейчас словно на утринике
должна была выступать её дочь. По лицу <Пухляша> было сложно понять, интересно ли
ему, но он слушал. Один лишь «уголовник» с выбритыми висками показушной
фыркнул, мол делает одолжение слушая весь этот бред.
И <Акира> правда стала рассказывать. Впервые за столь долгое время
она могла кому-то довериться. Пусть чувство настороженности не прошло, однако
сейчас наступил особый момент. Её момент.
Все эти люди как и она обречены на невесть сколько
находиться здесь все вместе. Что сейчас с <Сеиджи> и <Нео> неизвестно. Где тот странный
тип в черном и что произошло на самом деле ей ещё видимо предстоит узнать.
Потому, особо не торопясь, как дедушка рассказывал сказ,
говорила и она
-Ладно, хорошо. <Моё> настоящее имя <Акира Комада>, я родилась в
2035 году в городе Ямагути…
…
<Нео> пришлось вспоминать свои навыки из прошлого.
Встретившись с точно такими же зомби как в далёкой молодости его аж перекосило
от неприятных ощущений. Нда, подобное переживать во второй раз, да и вообще
хоть когда-то он бы не пожелал никому.
Опыт тех лет и смекалка позволили бы <Нео> выжить. Самое
просто сейчас надо было добраться до ближайшего магазина и награбить как можно
дольше провизии. Далее схема незамысловатая: проникаешь в любой дом, выбиваешь
дверь, убиваешь жильцов, и вот, пожалуйста у тебя есть жильё.
Полиция и власти ещё будут пытаться что-либо наладить,
истребить зомби и подчинить себе строй. Только безуспешно и глупо это делать
когда больше половины людей вкололи себе яд добровольно.
В этой реальности всё случиться куда быстрее, и результат
будет куда печальнее, чем у них.
Хотя, что скрывать, у них тоже скорее всего все рано или
поздно погибли. Один <Нео> до сих пор жив. Смешно даже- то, каким он был в самом
начале, никто бы не подумал что он выживет.
С исполнением плана парень не медлил. Хорошо он работает в монашеской
школе,тут оружие есть в любой кабинете для тренировочных боёв.
«Надо бы ещё <Семи> и <Акарину> сказать, а то ведь, бедняги,
жалко их. Всё-таки другие версии его друзей.»
В <Нео> вдруг проснулась совесть(?)- кто знает?
Схватив катану из зала, повесил её в тут же найденные ножны.
Взял вторую про запас- лишней не будет.
В соседнем помещении нашел и пакеты. Большие пакеты, ранее
предназначенные для мусора. Сойдёт.
Пробегая по школе тот заглянул к <Семи>. Та мирно спала в
бумагах. <Акарин> вышел из соседнего кабинета и посмотрел на садовника
недовольно, мол что нужно, не видишь, она спит?
-<Семи>, <Акарин>, простите что отвлекаю, но оставив вас совесть
замучает.- он намеренно говорил громко, что <Семи> проснулась.
-Да что ты себе позволяешь!?-негодовал <Акарин>.
-Ах, извините извините, но на улицах как бы люди в зомби
превращаются и до сюда скоро дойдут. Но если вам всё равно то я пошел!
-Какие зомби, что ты вообще несёшь!?- в конец рассердился
<Акарин-> да, не у одной <Семи> нервы сдавали в последнее время.
<Нео> закатил глаза и показал рукоятью меча на ближайшие окно.
Там как раз зомби подбирались к школе. Дети, естественно быстро бегали и
кричали, но прямо на их глазах одного поймали и укусили.
Сонная <Семи> никак не хотела адекватно воспринимать
информацию. Это была какая-то ерунда, явно не вяжущаяся с реальностью.
Прошла секунда, две. Тот укушенный бросился на следующего, а
тот на другого. Какой-то ребенок врезался в стекло прям у <Семи> под носом.
И тут её как кипятком ошпарило, осенив!
Она выруналась и скомандовала:
-Вы оба, живо бежим!
До <Акарина> тоже наконец дошло, а дальнейшего иноземец не
ожидал. <Акарин> взвизгнул от страха и бросился на руки к <Семи>. Та сменила его
тяжёлым взглядом буквально секунду и заставила слезть.
Глава школы и её заместитель взяли свои катаны с полочки,
<Семи> забрала шляпу главы школы и они выдвинулись.
<Нео> и правда не знал что его заставило их спасти. Привычка?
Может быть реально проснувшаяся откуда-то совесть?(Коей и в помине не было
никогда)
Однако сейчас пробегая по коридорам и разрубая мечами нечисть
их небольшая группа продвигалась вперёд.
-<Спасибо> тебе, как тебя там, садовник- между атаками сказала
уставшая Глава школы
Техники боя, скоростной бег, который они с <Акариным>
применили не задумываясь, и когда также с ними на плане побежал садовник.
-Кто же знал, что садовник у нас такой выдающийся- с
небольшой иронией в голосе сказала девушка- знала бы, повысила.
<Нео> усмехнулся.
<Разумеется> она не поняла кто ОН. Да и ей видимо сейчас нет
необходимости это понимать. Зачем ей это знание?
-Кстати, а куда мы бежим?- спросил <Акарин>, который ещё не
отошёл от страха и от каждого зомби сначала шарахался, потом только разрубал.
- Грабить магазин.- отозвался <Нео>.- потом в ближайшее жильё,
выбьем дверь и все дела.
-Кто же знал, что садовник ещё и в криминал подастся?- усмехнулась
<Семи>
-Пф, вы, уважаемая глава школы, тоже идете со мной грабить
магазин и вламываться в жилье- передразнил <Нео>
-Один один, салага- сказала синеволосая
<Сейчас> наконец-то не заполняя тупые документы она словно
оживала во время боя. Пусть сама девушка была измотана умственной
деятельностью, физическая деятельность помогала отдыхать.
-Кстати я то старше тебя, <Семи-> как по привычке обращаясь на
ты сказал между делом <Нео>.
-Эй, я же твоё начальство! Почему на ты перешёл?- шуточно
возмутилась девушка
-Хаха, а ты так и не поняла, кто я такой?- вопросом на
вопрос ответил шатен.
<Семи> серьезно задумалась над этим вопросом. Убивая
очередного она как бы между делом спросила:
-А как тебя звать-то хоть?
-<Нео>. Ничего не напоминает?

- <Нео>, Не-о- растягивала она слово.- что-то смутно знакомое,
но вот что не пойму!
<Акарин> в их разговор не лез, ему хватало того чтобы бежать и
резать зомби вокруг, коих было очень много. Те двое странные люди, они сейчас
пробираются через толпы ходячих мертвецов, собираются грабить магазин и
вломиться в чужое жильё. А один садовник потешается над главой школы, а та
никак не может вспомнить его имя.
-Вам что, заняться нечем!?- вдруг взрывается <Акарин> на своих
спутников.
<Нео> почему-то весело. Эти странные беседы с <Семи> отвлекали
от воспоминаний и происхождящего вокруг. С ней было также легко как и с <Сеиджи>,
а ещё она кажись тут такая же тупая как пробка. <Акарина> же они походу достали
своей несерьезностью.
Вот сразу вспоминается <Лаура>- ЕГО, <Нео>, близкая несерьезная
душа. И то как та же <Мей> или <Акира> на это реагировали.
Тем временем они добрались до магазина.
-Что делать, приказывай, Не-о- язвительно произнесла <Семи>.
<Сейчас> она была похожа на маленького ребенка.
<Нео> на миг улыбнулся, а после сказал серьезно:
-Пробираемся внутрь, режем всех кого видим на пути, живых
тоже, иначе мешать будут. Берём в магазине большие пакеты собираем как можно
больше еды, желательно нескоропортящейся.
<Акарин> хотел возразить, <Семи> тоже негодовала с этого, но ей пришлось
проглотить свои чувства и слушать. Либо так, либо операции помешают.
-Встречаемся у первой кассы.
Трое ниндзя забежали в магазин, по пути пришлось разрезать
двух охранников и трёх зомби. Большие крепкие пакеты были взяты у касс, всё
разошлись по магазину.
<Нео> набрал мясных и рыбных консерв, круп, таких как макароны
гречка рис, взял хлеба и пока есть чуть-чуть овощей. Картошка и морковь лук
база для готовки. Прихватил семена и угли со средством для розжига. Бывалый –
нечего сказать. В качестве роскоши, да и давно бы пора было, взял две бутылки
алкоголя- пригодятся. В корзину полетели спички и туалетная бумага.
<Семи> сначала подумала про консервы, забрала их. Потом решила
набрать круп и картошки- всё-таки самое основное. Забрала всю готовую еду по
типу куриц и нагетсов- покушать сейчас, взяла молоко и сосисок. Было место
набрала конфет, уж очень их любила, а также взяла пачку пакетов. Плюс немного
овощей с фруктами- это полезно.
<Акарин> забрал остатки консерв круп и картошки. Да, в этом
небольшом магазинчике они не оставляют самого ценного следующим беглецам. В его
сумку полетели помидоры с огурцами, несколько йогуртов и сыр. Смел почти всю
колбасу и нагетсы быстрого приготовления. Решив, что сегодня происходит
какой-то ну полный пиздец взял штуки три бутылки выпить.
Как и договаривались встретились у первой кассы. Пакеты
стали просто неподъемными под конец. Однако лучше так. Это им всем провизия на
будущее неизвестно сколько.
<Нео> командовал операцией и они добежали до ближайшего дома.
<Домофон> не стал особой помехой- парень набрал какой-то код и тот странно запиликав,
открылся.
<Нео>- профи!
Поднялись на первый этаж, постучали в какую-то дверь. Им
открыла молодая женщина. О, и выбивать дверь не пришлось! <Нео> не церемонясь разрубил
незнакомку катаной. <Семи> и <Акарин> отвернулись от трупа. Парень первый зашёл
внутрь. Там был ещё какой-то мужчина, его ждала та же учесть.
 Сгрузив сумки на пол
<Нео> забрал два трупа и вынес их на улицу. Вернулся как ни в чем не бывало ,спокойненько
зашёл в квартиру.
<Семи> и <Акарин> переглянулись. Им было неловко, но больше
страшно находиться в одной квартире с ним.
-Да вы не боитесь- сказал <Нео>, словно читая их мысли- Я
редко убиваю, просто тут обстоятельства.
Всё разумеется это понимали. Просто это выглядело как-то ну
через чур.
<Шатен> достал из кармана две пары ключей и кинул одну <Семи>.
-Возьмиете ключи. Это я у хозяев нашёл, пригодиться.
Далее они молча прошли в своё новое жилье стали раскладывать
продукты в холодильнике. Те с трудом помещались, но это хорошо что они есть.
Разложившись трое собрались за одним столом. В качестве
приема пищи у них сегодня готовая еда из того магазина. <Семи> наткнула на вилку
кусочек курицы и всё-таки спросила:
-Ну так, а кто же ты, всё-таки?
-Я <Нео>. Помнишь <Сеиджи>, так вот, я его друг.
<Нео> говорил так непринужденно , а у <Семи> в этот момент
затряслись руки
-Ттак значит ты тоже? Тоже из другого мира и знал что это
будет!?
-Хах, я тебе даже больше скажу, я из того мира, где создали
эти часы. Мой родной мир пал от зомби, я перенёсся в их мир, а после оказался в
вашем.- <Нео> говорил так, словно рассказывает анекдот. Однако <Семи> знала, что он
говорит правду.
Всё естество девушки затряслось. Она просто не знала что
испытывать и что говорить?
Гнев?- что он знал что так будет но не изменил. – Но что он
мог поменять если ни один из трёх миров так и не спас. Тем более спас её саму с
<Акариным>.
Страх?- Это далеко не просто человек. Перед ней не сидит
какой-то простой человек, а некто куда её умнее и могущественнее. Некто кто так
жестоко убивал ни в чем не виновных людей. – Однако опять же, тут ситуация, без
этого никак. А он сам говорил, что не стоит его боятся.
Восхищение? А за ним и неловкость что они не знали, хотя
<Сеиджи> то говорил. И за то, что <Акарин> на него накричал ни за что. Ведь по сути
это бывалый опытный ниндзя прошедший многое.
Смятение- скорее всего.
Её размышления прервал сам <Нео>.
-Лады, успокойся, когда альтер-версия <Сеиджи> думает это
слишком уж странно- пошутил <тот.-> я вас не обижу, пока по живём на одной
территории. Квартира трёхкомнатная- хватит.
-Зачем? Зачем ты нас спас?- вдруг спросила <Семи> уже развернувшегося
и собиравшегося уходить парня.
-Не знаю- честно признался <Нео>- Вы двое как <Сеиджи> и <Акира>,
не смог вас бросить.
…
<Сеиджи> застал апокалипсис будучи на работе. На их складе,
котором надо таскать коробки вполне можно укрыться. Так что он вместе с
коллегами заперлись там.
В идеале бы добраться до дома, там хотя бы катана есть. Но
сейчас было лучше оставаться здесь.
…
Вернемся к <Акире>. Во время её рассказа о себе практически
сразу появился <Сеиджи> как один из важных действующих лиц. На это <Айка> оживилась,
воскликнув:
-Ого, вы правда знакомы с дядей-<Сеиджи>?
-А? Я то да, а ты откуда его знаешь?- удивилась <Акира>
-Мой папа как-то ехал от дедушки и по дороге подобрал
дядю-<Сеиджи>. Так вот пока он его подвозил они и сдружились. Мама была этим
очень недовольна, но папа и дядя-<Сеиджи> каждые выходные ходили пить. Но
дядя-<Сеиджи> хороший, и никакой не уголовник! Уж ты то скажи это моей маме!
-Как удивительно тесен мир- сказала <Акира> улыбаясь.
Она продолжала свою историю. <Айка>, кажется больше всех
интересовалась прошлым подруги, друга её отца. <Айка> изначально была уверена в
том, что дядя-<Сеиджи> хороший, только вот мама его не любила почему то.
Истории про их приключения вместе с другими адептами школы
<Вабисаби (><Мей>, <Тору>,<Наоки> ,<Лаурой> и <Нео>) <Акира> рассказывала во всех
подробностях, а слушатели внимательно внимали всей истории.
В какой-то момент <Айка> спросила:
-<Тетя-<Акира>>, а где сейчас ваши друзья? Почему они не с вами?
На этот вопрос аловолосая тяжело вздохнула отводя взгляд.
Было сложно говорить дальше.
Но она рассказала. Очень долго говорила, что аж горло под
конец стало побаливать.

Когда сказала про их вирус, про пришельцев и перемещение в
другой мир никто сначала не хотел верить. Мужчина с выбритыми висками сказал
что это какой-то бред, у парня- <Юки> лицо выражало скептицизм.
Но стоило рассказать их планы по спасению миров,
недовольство с недоверием возросло в некоторых людях.
Под самый конец истории, как раз про того человека в черном
и то что <Акира> со смены ехала и её позвали в бункер аловолосая уже была
морально уставшей. Вот так просто перед незнакомыми людьми выложить всю свою
жизнь было трудно.
<Мика> удивилась, потом у неё было много вопросов про тот,
изначальный мир. <Юки> хвалил за храбрость. У <Айки> в глазах блестели звёздочки
восторга. <Дедушка> мило улыбался, щурясь. <Сейчас> он был очень похож на <Баоцзы>,
только одетого в странную не монашескую одежду.
Похожий на уголовника фыркнул, сказав что из <Акиры> бы
получился писатель с её умением сочинять ерунду. Девушка смотрела на неё
скептически. <Толстяк> просто хотел есть.
-Вот, я же говорила рассказывать правду- гордая и за себя и
за <Акиру> сказала <Айка>.- <Тетя-<Акира>> большая молодец!
Далее очередь вернулась к <Мике>, сидевшей справа от <Айки>.
-Я <Мика>, мне 16 лет. Только перешла в 10 класс. Сидела на
уроке, было скучно, посмотрела в окно. Там увидела как человек стал зомби, и
решила бежать. По дороге случайно столкнулась с <Юки>- одноклассником,
прогуливающим урок, взяла с собой. – она кивнула в сторону парня сидящего
рядом.- Я творческий человек, окончила художественную школу, умею рисовать,
люблю аниме. Разрисовывал многие свои футболки, все стены дома в плакатах.
Также читаю фанфики и книги. Сама пробовала писать. Пока что у меня вышла
только одна книга, вторую не дописала. – на словах о книге девушка полезла в
сумку, и немного порывшись выудила оттуда книгу на которой в желто-зеленых
тонах была изображена фигурка человека, стоящего у обрыва. Внизу виднелся лес и
небольшая деревенька. На книге было написано большими буквами «Долой 4 стену»
-Ого, значит в этой реальности ты её написала?- удивилась
<Акира>
-Да. А кто её написал у вас?
-Не знаю. Автор «<Аниме_Лорд>». Я думала что это старый
писатель, тем более уже давно умерший.
-Забавно. Я тоже использую псевдоним <Аниме_Лорд>.
-Никогда бы не думала что встречусь с автором лично. Правда,
возможно в этом мире и книга совсем не та- говорила <Акира>
-Это история про <Нобу>, который попал в мир <Рафаэля> и хотел
ему отомстить за то что тот убил всех его родных и весь его мир. Но потом он
узнает что…-говорила <Мика>
-Потом он узнает, что сам был частью книги. А ещё за ними
наблюдали агенты <Дайчи> и…
-Ха, здорово. Ты действительно знаешь эту книгу.-
обрадовалась <Мика>.- Просто в моём мире её никто практически не читал. Только
мама, да и вот несколько подруг, и то не до конца.
Хотя стойте, подруги! Как я могла про них забыть? Как они
там сейчас? Они же…
<Акира> положила руку на плечо <Мике>, стараясь успокоить.
Они молчали, смотря друг на друга. Обе, да и все в этом
помещении прекрасно понимали что их родственники и друзья скорее всего уже
мертвы.
Прервать молчание решил <Юки>, продолжая круг знакомств:
-Я <Юки>, тоже 16 лет. Одноклассник этой ненормальной яойщицы.
Прогуливал себе уроки, в меня врезались на полном ходу. Думал, что про зомби
это розыгрыш, но увидев лично не смог отрицать их существование. Про семью уже
нет смысла говорить, так что…- он не на долго замолчал- люблю видеоигры, раньше
увлекался сборкой головоломок. Даже на скорость пытался их собирать. Создавал
сайты, и даже свою игру делал, вернее начал и не закончил, а сейчас поздно уже.-
говорить о прошлых начинаниях было тяжело всем. Но та же <Акира> выложила перед
ними всю свою биографию с мельчайшими подробностями, потому просто молчать,
сказав что больше и нечего говорить было неудобно. Странные незнакомые люди
вокруг доверия не вызывали. Если не считать одноклассницу, которая ещё
более-менее знакомая, маленькую <Айку>, которая чем-то напоминала сестру и <Акиру>,
которая открылась перед ними, и теперь не казалось такой суровой и дедушку- их
спасителя, остальные были подозрительные и не очень приятные типы.
-У меня была младшая сестра, родители. Ничего необычного.
Только сейчас это не так важно. Люди вверху становятся зомби, и пока их всех не
перебьют жить там не будет возможным. А учитывая население целой Земли, нам
понадобиться очень много таких как <Акира>, <Сеиджи> и <Нео>, которые вообще чудом
здесь оказались. Надеятся на местную монашескую школу не приходиться. Как я
понял из рассказа те люди, которые были в вашем мире, здесь либо мертвы, либо
особо не помогут. Остаются <Акарин> с <Семи>. Но вот только живы ли они?
-Думаю они живы- сказала <Мика-> всё-таки это сильные ниндзя.
Тем более если они по силам равны <Сеиджи> и <Акире>, а эти то точно живы, значит и
те.
-Ну и логика у тебя конечно- передразнил «уголовник».- Во
первых мы не знаем что из себя эти ниндзя представляют, во вторых не факт что
этот <Сеиджи> просто не сдох будучи укушенным, и <Нео> тот тоже. А <Акире> просто
повезло, что она нашла бункер.
В какой-то степени он был прав, пусть слышать это было
неприятно.
-Давай тогда ты расскажи- сказал <Юки>
-Я <Коджи>, мне 20 лет. И нечего мне рассказывать!
«Мрачновато»- подумала <Мика>
-Ну расскажи историю!- стала канючить <Айка>
-Нечего мне сказать. Следующий!
(<Коджи>- «уголовник»-с выбритыми висками. На щеке странной
формы шрам, криво заросший. От того вид у него жуткий и неприятный. Что ему
рассказывать? То что бросил школу после девятого зарабатывал отвозя наркоту, на
вырученные деньги выпивал за гаражами. Несколько раз попадал в передряги. Пару
раз воровал, уже успел отсидеть за мелкий грабеж. Девушка которая была с ним,
забрал просто так, ведь красивая и живая, в этом же новом мире будет с этим
туго. <Какая> разница что она старше его?
Нигде сейчас не работает, последние деньги пропил, собирался
грабить магазин, так вот сколько успел набрать, положил в черную сумку, её
притащил с собой.
<Коджи>- суровый тип, сюсюкаться не станет. Холоден и жесток.
А ещё ему просто повезло, что <Айка> их пустила.
Эти детишки вокруг серьезной угрозы не представляют. Но если
будут мешаться- убьёт.)
- <Моё> имя <Хана>. Я работаю кассиром в Пятёрочке. 38 лет. Люблю
петь и вышивать крестиком- отозвалась женщина с кудрявыми желто-рыжими волосами
и в зелёной желетке.- У меня дома муж и дочка. Но сейчас уже и не знаю где они
и как. Позвонить бы им. Тут работает связь?- спросила женщина у старика
-Да, должна в теории- ответил старец
Пока <Хана> вышла сказал последний
-А я <Шиджо>, 18 лет. Из колледжа выгнали вот уже второй год
ищу работу, живу с мамой. Очень люблю кушать. Мне больше нечего сказать.
…
Последовав примеру Ханы все попытались позвонить своим
родным. Результаты были неутешительные. Никто так и не взял трубку. Чего и
следовало ожидать, когда мир катится в хаос.
Можно сказать, теперь этих людей почти ничего не держало.
Все лишились своих родных и близких, имущества, возможностей. Не было более
необходимости куда-либо спешить, вставать по утрам, идти на работу или в школу.
Мир пал, а они, возможно, последние выжившие.
Вернее не так. Они станут последними в долгосрочной
РЕКЛАМА

перспективе. Ведь есть ещё люди, спрятавшиеся в своих домах.
По расчетам, примерно половина болевших вколола себе яд
сама- став зомби. С огромной вероятностью они покусают ещё половину. Останется
лишь мизерный процент выживших, которым удалось укрыться. Однако долго так люди
не проживут.
Еда в магазинах закончиться быстро, её разворуют в первую же
неделю. Свет и тепло будет первое время, пока автоматика не сломается. С водой
тоже самое.
Вариант жизни в деревне и создание искусственных солнечных
батарей конечно хороший, однако требует много времени на реализацию. Для этого
нужно несколько человек строителей и куча охранников территории.
Истребить всех зомби практически невозможно. Ведь ты один
против целого мира ходячих трупов. Люди, имеется ввиду масса чудом выживших, вряд-ли
умеют сражаться. А чтобы возвести стены и зачистить территорию внутри тоже
требуется невероятное количество сил времени и человеческих ресурсов с
материалами.
Месяц-два и на вылазках по чужим квартирам можно будет найти
не только зомби, но и гниющие трупы тех, кто решил покончить с собой. Вполне
себе разумное решение, честно говоря.
…
-Никто не отвечает.- заключил <Юки>. Если все ещё пробовали
позвонить, то <Акира> физически не смогла бы, телефон остался в квартире, она
торопилась. Да и даже если бы был не стала бы даже пытаться. Зачем звонить
<Сеиджи>? Она не видела его два с половиной года и всё ещё надеется что он сможет
всех спасти. Глупо же.
Когда гудки перестали звучать наступило тяжёлое молчание.
-Детишки, давайте расселяйтесь в комнаты- сказал старец.
- <Юки>, может ты пойдешь со мной? И вы, <Акира>?- спросила <Мика>
-Обращайся на ты, не такая я и старая- улыбнулась
аловолосая.
<Юки> кивнул, не сопротивляясь. С этими двумя было куда
комфортнее чем с теми оставшимися. От одноклассницы и девушки-самурая, он
почему-то мог не ждать ножа в спину.( Забавно, что как раз у <Мики> и <Акиры> с
собой по ножу. ) Предчувствие говорило, что так будет правильнее.
<Айка> уже была в одной комнатке с дедушкой. Оставшиеся трое без
вариантов поселились вместе.
…
Был вечер, решили перекусить. У старика была запасена еда,
которой бы хватило ещё минимум на неделю им всем. Что кушать дальше придётся
договариваться и ходить отрядами на поверхность тащить с магазинов.
За ужином <Хана> предложила составить расписание для уборки,
готовки и вылазок.
<Коджи> сказал что на вылазки детей брать не будет. «Дети»
хоть и были недовольны что их оставляют, но особого желания идти к зомби -не
было. К взрослым причислялись все с 18 лет, тоесть: <Толстяк>, <Коджи>, <Акира> и
<Хана>. <Старика>, естественно никто на поверхность не потащит.
С приготовлением еды, не смотря на <Коджино> «не мужское это
дело», получив недовольный взгляд от <Акиры> составили расписание очень легко.
<Понедельник-<Акира>>,
вторник- <Мика>,
среда-<Юки>,
четверг- <Коджи>,
пятница-<Хана>,
 суббота- <Шиджо>,
а воскресенье <Айка> вместе с <Дедушкой>.
 Очень удобно. Каждый
день один человек отвечает за еду, и всем есть завтрак, обед и ужин.
Убираться договорились каждый у себя сам, а общую площадь по
два человека раз в неделю.
1)<Мика> и <Юки>
2)<Акира> и <Коджи>
 3)<Хана> и <Шиджо>
4)<Айка> и <Дедушка>
С расписанием, специально, «документально подтвержденным»,
чтоб никто не отлынивал, разобрались.
Первый листик их «совместного труда», написанного
старательной ручкой <Айки>, прикрепили на холодильник двумя магнитами.
Далее всем стало скучно. Чем заниматься когда ничего не
надо, у тебя нет ни завтра ни как таковой жизни? Попробуйте осознать сначала,
что за какие-то парах часов рухнул весь ваш привычный мир.
-<Мика-чан>, по читай мне свою книгу на ночь!- попросила <Айка>.
У <Мики> загорелись глаза и взяв девочку на руки понесла к ней
в комнату. <Акира> пошла следом.
-В детстве я очень любила эту историю, я с вами послушаю.
Блондинистая головка кивнула, забралась под одеяло и
приготовилась слушать.
К ним постучался и <Юки>
-Тоже хочу послушать- сказал парень. Его пустили. Устроился
на полу рядом с <Акирой> и <Микой>.
В дверь постучался и дедушка. Его очень заинтересовала
история. В своё время он был любителем литературы, вот даже целую библиотеку
собрал.
Устроившись в своем кресле-качалке старец кивнул, говоря
начинать.
Тем временем толстяк пошел снова кушать. <Хана> мыла за всеми
посуду, и решила, пока есть настроение прибраться в помещении.
<Коджи> один расхаживал по комнатам. Скучно. Слушать сказки с
детьми не хотелось совершенно, и зайти, гордость бы не позволила. Он не
голоден, да и убираться был не любитель.
Обойдя всё жилище пару раз остановился у комнаты <Айки> с
<Дедушкой>. Прислушавшись к истории шикнул, подумав: «детские сказки», прошел
дальше. <Лег> на кровать, уставился в потолок.
Полежав, залез в карман за телефоном. Зашёл проверить
сообщения- с себя же стало тошно. Новостей не было. Вернее от силы две или три
статьи написанные выжившими в спешке о том как укрыться в здании и что на улицу
выходить не стоит.
«Пф, будто я не заметил зомби <апокалипсис!»-> подумал парень.
От телефона не было ровным счётом никакого проку теперь. Так
что выключив мобильник двадцатилетний попробовал уснуть.
…
 Хочу сказать что в
неком вынужденном заточении всем было скучно. Тот же <Сеиджи> вместе со своими коллегами
грузчиками на складе. Теперь, когда никто от них всё равно ничего требовать не
будет, они могли спокойно распаковать коробки вокруг себя. Хорошо работали они
при продуктовом магазине, и еда у них была. Спать тоже можно было на коробках.
Вот только заняться катастрофически нечем. У кого-то из мужиков были карты, так
игра в дурака и переводного, в 21 и пасьянс надоела быстро. Поговорить им было
толком не о чем. Мужики нашли самый правильный выход- попробовать найти
алкоголь и выпить. <Сеиджи> с ними.
<Нео>, оставшись вместе с парочкой <Семи/<Акарин>> был там явно
лишний. Нет, они не флиртовали, даже не обнимались ни разу, но молодым надо
давать волю. Смотреть телевизор какие-то старые скучные передачи надоело. Книг
в этой квартире почти не было, а от телефона всё равно нет толку- без людей
интернет мертв. А в переписку вообще заглядывать глупо. «мертвый чат»- теперь
максимально буквальное выражение, и от того не смешно никому.
Что бы ты делал если бы наступил конец света? Вопрос, на
который всем пока что живым предстояло найти свой ответ.
…
В резиденции города Ямагути, на первом этаже которого
располагался паспортный стол- отдел по оформлению документов в том самом месте
где работали Тория и <Ноки>. Муж и жена застали апокалипсис в один момент. И пока
Тория на каблуках бежала сверху, <Ноки>, вечно тихий и спокойный впервые повысил
голос на сотрудников, приказывая закрыть все возможные входы и выходы. Сам он
вместе с кем-то пододвинул большой диван к двери. Людей лишних тут не было, они
успели завалить  выход до  начала рабочего дня.( <Сегодня> они работали с
12.00)
Смотреть на то, как страшные перекошенные люди в темных
пятнах ломятся в окна и двери не хотел никто. Все шторы опустили, всё
прозрачные поверхности через которые можно было видеть происходящее снаружи,
залепили газетами и никому не нужными бумагами. Хах, ещё вчера за такое
РЕКЛАМА

халатное отношение к документам их бы могли сильно отчитать и даже уволить, а
сегодня эти бумажки годятся только сюда или на костер.
Тория приказала всем успокоиться и собрала их на первом
этаже в большой кучке. Всем было страшно, все были на нервах, но больше никаких
других вариантов у них не было. Рано или поздно они умрут от голода, ведь в
малюсенькой кафешке на третьем этаже не хватит еды.
Остаётся только ждать. Ждать своей медленной мучительной
смерти от голода. Сидеть и смотреть друг на друга на диванчиках, сдвинутых к
дверям.
Полицию звать бесполезно. Весь мир сегодня сошел с ума, а
название этой болезни- <Эриангум>.
Вот и конец света, который предсказывали древние народы <Майя>
и  всякие шарлатаны по ТВ каждый год.
Только никому уже не смешно. И сделать в этой ситуации никто
ничего не может.
…
Упс, кажется я поторопила события. Всё самое интересное ещё
впереди!
…
В бытность апокалипсиса время тянулось неимоверно медленно. Каждый
пытался придумать хоть какое-нибудь занятие.
<Мика> довольно неплохо сдружилась с <Акирой>. <Юки> тоже общался
в основном с ними, <Айкой> и дедушкой, другие обитатели бункера у него доверия не
вызывали.
<Коджи> казался отстранённым и холодным, хотя изредка был чуть
добрее. Пару раз он запирался в комнате с <Ханой>. Ну а <Шиджо>, он просто был. Чаще
всего его можно было застать на кухне или на диване в общей комнате. Мужчина
зависал по несколько часов смотря в одну точку. Странный конечно, но хотя бы
проблем не создаёт.
Как-то <Мика>, расспрашивая <Акиру> про их занятия в старой
школе предложила:
-<Акира>, а может ты и нас научишь паре приемчиков? Так, чисто
для самозащиты.
-Кстати хорошая идея- поддержал <Юки>
<Акира> сначала сомневалась. Обучаться их техникам довольно
сложно, да и для этого нужно большое пространство. Тот же их общий зал был мал
для тренировок.
-Ну пожалуйста, <Тетя-<Акира>>!- умоляла <Айка>.
-Хорошо. Только придётся найти место для тренировок.
-А давайте ещё комнату выкопаем?- предложила <Айка>.
-И как ты себе это представляешь? Твой дед три с половиной
года копал это помещение- сомневался <Юки>
-Ну так мы же будем всё вместе. И остальных позовём!
Спорить с пятилетней девочкой, кажется, было бесполезно. С
этой идеей на одобрение блондинка побежала к дедушке.
-Ой, <Айка>, это и правда будет очень долго и трудно
-Ну а мы же всё всё будем копать, и тогда точно сможем!-
настаивала девчонка.
-Ну если тебе так хочется, хорошо- отказать этой маленькой проказнице
было невозможно.
Далее <Айка> поступила хитро. Она побежала к комнате Хины
<Коджи> и <Шиджо>. Постучавшись, и получив неохотное «входите» та забежала внутрь.
-С сегодняшнего дня мы все будем копать ещё один зал для
тренировок боевых искусств. <Тетя-<Акира>> сказала что обучит. Отказы не
принимаются! Всех кто будет отлынивать от работы выбросим на верх!- она
показала пальчиком в сторону потолка.
<Хана> ахнула, и встала с кроватки, провожая ту сонным
взглядом. <Шиджо> спокойно встал, и в развалочку пошёл в общий зал. <Коджи> был
против.
-Я не буду в этом участвовать.
-Тогда отдадим на съедение зомби.- <Айка> не собиралась
сдаваться
Эти двое стали играть в гляделки. Несмотря на то, что эта
маленькая девочка, и казалось бы, никогда никого не отправила на смерть, сейчас
её взгляд был серьёзен и полон решимости. Будто и правда, скажи своё
утвердительное «нет»- окажешься на улице.
Мужчина не хотел работать, однако бункер был самым надёжным
доступным ему спасением. Так что недовольно цикнув тот поднялся с кровати.
Проходя мимо <Айки> тот толкнул её плечом.
Им было всё равно некуда спешить. Выбрав место на стене, где
были не доклеены обои кучка людей собралась в ожидании «приказов».
<Айка> слазила в шкаф с инструментами и вытащила каждому по
лопате. Для земли принесли ведра из дома. Дверь в бункере открыли, всё ненужное
будут выносить в дом и через окно первого этажа скидывать на землю. <Дедушка> так
уже делал. Благодаря этому уровень дома был опущен под землю равномерно со всех
сторон на пол метра. Однако дверь была специально откопана.
<Спасибо> земле, так и сам нижний этаж дома становился
практически бункером.
Но, отвечая на возникший вопрос, там было множество мебели и
не вышло бы заниматься тренировками. Они бы так только вещи по сшибали вокруг,
да домик попортили. Если бы вещи перетащить в соседнюю комнату, то во первых
это долго и там их слишком много, во вторых всё равно на зал тренировок было бы
мало места.
Нынче дом-бункер был похож на землянку.
Им и правда было нечем заняться. Теперь было это самое
занятие. Спешить им некуда. С этой мыслью было смириться тяжело, однако так оно
и есть. Их никто отсюда не спасёт, мир вдруг резко не станет снова пригодным
для жизни. А зомби никуда не исчезнут.
Насчёт расширения пространства, это действительно было
неплохой идеей. Да и потом, им всяко ещё придется вылезать на поверхность за
продуктами. Уж лучше они будут уметь хоть маломальски сражаться. Да и
постоянная работа будет поддерживать их физическую форму, что тоже немаловажно.
<Старик> тоже копал вместе с ними. Ведра с землёй, вернее даже
целые ящики носили мужчины по очереди.
<Дедушка> решил рассказать истории из своей молодости, чтобы
им было не скучно.
-Я родом из России, в мои года оно ещё Советским союзом
называлось. Нас всех распределили после армии по контракту работать. Я на север
попал. Там помимо меня было ещё двое связистов, один из Казахстана, второй с
Беларуси. Но это потом только оно так называться стало, не так важно. И вот нас
трое в маленьком домике будто на краю мира. Тут только мы, а на множество
километров льды, лес и ни-ко-го! Тогда это тоже ощущалось, словно мы последние
выжившие на земле. Вот при Царской то России в Сибирь в ссылку отправляли, а
мы, да и многие люди в другое время там добровольно жили.
В нашем небольшом домике была маленькая лампочка всего одна.
И больше света не было. Вот темнота как под землёй. А ещё холодно. Встанешь,
сразу идёшь топить печь, а то замёрзнешь. Выглянешь в окно, посмотришь на
термометр а там -70 градусов! Представляете?
А мне ещё надо было кое-какие данные с приборов снимать и передавать
их. Так вот только из постели вылез, оделся, укутался по теплее и на мороз!
А потом азбукой морзе передаешь. <Ти Ти> та, <Ти Ти> та. Я был
между прочим связист второго разряда! Всего их три. И так на большой скорости
набираешь сообщение. И оно, представляете, может быть прослушано за миллионы
километров оттуда. В моё время не было телефонов, вот и удивительное чудо
техники был телеграф.
Старец рассказывал про жизнь на севере довольно долго. Не
все мог припомнить, однако впечатлительной молодежи было достаточно. Особенно
интересовалась подробностями внучка. <Дедушка> и раньше, разумеется, рассказывал
всё это. Но <Айка> спрашивала вновь, ещё, чтоб всё всё вспомнил, да мельчайшие
подробности сказал.
-А ещё помню, еды там было немного: картофель, лук, ещё
что-то. Мы все сами готовили, даже хлеб пекли, помню. Вот, до сих пор умею.
-А испечешь когда-нибудь и нам хлеб, прям как тогда?-
попросила внучка
-Обязательно, только для этого мука нужна, дрожжи- а у меня
в запасах этого нет.
-Ну так мы же сходим ещё наверх, да? Еда всё равно когда-то

кончиться. Вот выкопаем зал, научимся драться, чтоб этих зомбаков бах,ух!-девочка
ударила лопатой ком земли, что разлетелся на куски, как бы в подтверждение её
слов.- А потом вот так хоп! <Чтоб> всех зомби разбить, и в магазин сходим!
Радость маленькой наивной девочки никто не портил. Не
хотелось. Хотя все прекрасно понимали, насколько вылазка будет непростым
занятием.
<Дедушка>, чтоб отвлечь от этой темы продолжил рассказ про
север:
-Один раз, выходя к речке за водой в дали зверя увидел. И
так страшно стало. Это был огромный медведь! <Серо>-коричневый метра три в
высоту! Чудом успел убежать. Хорошо, тот меня походу не заметил.
-А три метра, это сколько?- спросила <Айка>
<Дедушка> раскрыл руки, потянул их вверх к потолку и указал на
поверхность.
-Огого как много, от сюда прям до поверхности- как
сказочник, загадочно проговорил мужчина.
<Юки> неловко улыбнулся.
«Ну и сказочник же этот дедок!»- подумал парень. «Где он
видел медведя в высоту как от сюда до поверхности? <Юки> может и ошибается, но
тут глубина метров пять до пола.»
-После возвращения с севера на заводе работал очень долго.
Мы производили мебель. Оттуда привезены были многие кровати, шкафы, столы
которые вы видите сейчас.
-А как они уцелели с того времени?
-Качественные были, не то что последнее время делают. Хотя,
кто их знает?- задумался старик
-А почему вы в Японии то оказались?-спросил <Юки>
-Так моя родина развалилась. Союзов не стало. В 90-е в
стране ужас творился и неразбериха. Много вокруг бандитов развилось да
наркоманов. Даже убить могли на улице! Люди массово потеряли работу. Многие
учёные да те у кого по два красных диплома пол мыть устроиться не могли!
Страшно было. Неясно, что завтра будет.
Вот я, вернее мы и уехали. Подсобрали пожитки да с женой по
дальше смылись. Почему Япония, а не например Китай, брат коммунистический- и
сам уже не помню. Жена почему-то в Японию хотела, вот и получилось.
Здесь и обосновались и жильё взяли. Без возни с документами
никак, но и это прожили.
-А что случилось с бабушкой?- спросила <Айка>
-Твоя бабушка умерла 7 лет назад. Болела тяжело.- грустно
сказал дед, задумавшись
-А какая она была? <Бабушка> в смысле? Как вы познакомились?- хотела
узнать <Айка>
-Хммм. Лидочка, какой она была? Она всегда была очень доброй
и ранимой. Могла грустить из-за задавленного жука или заливаться слезами по
мертвым голубям. Со всех фильмов про любовь ревела. При этом не переставая их смотреть.
Да, находя кинотеатр надо было его обязательно посетить- иначе день не удался.
Мне, что греха таить это нравилось. Я в её глазах казался сильным и смелым, как
бы сказали современные дети- суперменом. <Лида> всегда была работящая. Это вообще
поощрялось. Я тоже работу свою любил. Мы шли работать на позитивном настрое, на
общее дело! Не то что вот сейчас- где для людей работа это каторга.
<Сейчас>… Ну я имею ввиду сейчас, до того что случилось вот
недавно. До того как мир обратился в хаос и… Так, о чем я?- дедушка одернул
себя с грустных мыслей и продолжил историю про свою любовь.
-Лиду я встретил когда с севера вернулся. Она жила в женском
общежитии, а я в съемной комнатушке неподалеку. Родители вообще далеко были. Я
же когда вернулся поехал туда где работа есть, а родители, хоть мы все в Союзе,
но раньше на том месте глухая деревушка была.
Потом, мы общими усилиями и заслугами по работе получили
маленькое жильё. Одна лишь комната для нас двоих, но главное- своя! И
бесплатно.
Мы тогда, как по вашему современному «встречались», тогда мы
говорили просто «вместе гуляли». Близки были душой и сердцем. Потом поженились.

В Японии уже родился наш единственный сын- твой папа-
<Леонардо>. В 2024 году, если быть точным.
<Лео> как и <Лида> оба ревели. Только если малыш по никому
незаметным причинам, то женщина от того что ревел малыш.- дедушка усмехнулся
своим воспоминаниям
-А ещё помню, когда ей сына только показали- столько радости
было в глазах. Я и сам тогда очень радовался, аж руки тряслись. Хорошо врачи
его забрали, а то небось, уронил бы.
С этого почему-то все рассмеялись.
Тем временем работа продолжалась. Выкопав небольшое
углубление, куда могли залезть два или три человека стали копать в трёх разных
направлениях, чтоб быстрее было. <Коджи> только и успевал землю выносить. Его
была очередь на следующие 10 вёдер.
Когда восемь человек (по мере своих возможностей) вместе
копают- то работа движется куда быстрее, чем когда это делал один дедушка.
…
Во время перерыва все активно обсуждали будущее расписание
тренировок, <Айка> уверяла всех что уже очень скоро у них будет зал, а взрослые
лишь нелепо устало улыбались. <Коджи> конечно попытался вразумить мелочь, но дух
и блеск в глазах не утихли даже после доводов и расчетов их работоспособности.
…
Скажу, что далеко не всегда всё дело хорошо в этом доме.
Ссор и конфликтов было не избежать когда восемь незнакомых людей делят одну
небольшую территорию.
Например <Мика> положила в стирку со светлым черно-белые трусы
и вещи поленяли. <Хана>, у которой была её единственная светлая футболка очень
рассердилась. Из-за испорченной вещи, женщина теперь настаивала на вылазку
вверх. Да и вообще у них не было даже сменной одежды. А ту, которую они носили
и договорились постирать в один день, так каждый ходил в полотенце. <Толстяк>
жаловался на <Айку>, которая доела последний ЕГО кусок пирога, который специально
ждал обеда. <Мика> села писать рукопись посреди ночи и не включала лампу, из-за
чего <Юки> не мог нормально поспать. Так ладно бы просто свет, Яойщица
периодически что-то бормотала, потом вдруг вскакивал со стула и ходила по
комнате. <Акира> рядом спала как убитая- ей было всё равно. Или допустим тот раз
когда <Айкина> очередь была готовить еду. Так она не доглядела и в тот день все остались
без обеда- еда сгорела. Больше всего расстроился <Толстяк>. С его слов <Айку>
вообще нельзя подпускать к кухне. <Хана>, которая чаще всего готовила еду, ведь
<Айку> отстранили, за <Коджи> и за себя, жаловалась что из-за <Толстяка> приходиться
готовить слишком много и так еда быстро кончиться. <Хане> же приходилось и
убираться чаще, так вот <Коджи> бросал грязные носки в угол между шкафом и
кроватью. Вонь стояла, но никто кроме неё не обращал внимания. Ей вечно
приходилось туда лазить – а это далеко не просто.
<Коджи> отказывался работать на выкапывании новой комнаты:
-Я один взрослый в этом сумасшедшем доме которым управляет
пятилетка! С чего ради я должен копать? А если она скажет что мы должны
построить лестницу до Луны и заселить другую планету, вы что? Пойдете строить!?
-Да и вообще пора приубавить её пыл. В фантазиях жить тоже
плохо. Мы в жестокой реальности, так может хватит потакать всем идеям <Айки>!?
-Не порть ей детство! Она и так живёт в сложное время, если
не будет мечтать, совсем погибнет.- сказал <Юки>
-Ну и правильно! Нечего быть такой, да заставлять взрослых
делать невозможную ерунду! Так и так скоро сдохнем, что толку?- фыркнул <Коджи>
-Эй, мы выживем! <Дедушка> построил надёжный бункер.- влезла в
разговор <Айка>
-Да толку с этого бункера? Люди вокруг мертвы, всё мертвы! Живи
в своем бункере, но человечества уже нет и не будет! Так что пора снять розовые

очки, мелочь!
-А ты сильно взрослый значит? Зачем ты так с ребенком, вон
она щас заплачет. – недовольно проговорила <Мика>.
<Взяв <Айку>> на руки девушка стала медленно гладить её по
голове, девчонка прижалась к <Мике>.
-Вы ей сильно потакаете. Если и дальше будет расти с такими
» родителями» ничего не добьётся.-встряла <Хана>
-И <Айка> съела мой кусок торта!- зачем-то прибавил <Толстяк>.
-А ну прекратили быстро.- сурово сказала <Акира>.
<Коджи> хотел ещё по возмущаться, но игра в «гляделки» с
<Акирой> закончилась его поражением. Так что плюнув на пол тот удалился.
…
На вылазке настояла <Хана>. Надо было сходить за продуктами,
запасы коих быстро кончаются, взять всем хотя бы одну пару сменной одежды да и
проверить обстановку.
-Идут только взрослые, детям там нет места- сказал <Коджи>.
-Эй!- хотела возмутиться <Мика-> мы с <Юки> вообще-то не
маленькие.
-Пусть детишки копаются в песочнице- издевательски сказал
<Коджи>.- <Чтоб> к нашему приходу выкопали зал полностью. И чтоб «Мы всё вместе
занимались драками а потом победим всех зомби и снова будем счастливо жить»-
передразнил <Айку> тот
-Перестань.- толкнул его в плечо <Юки>.
-А если не перестану, то что ты мне сделаешь, мелочь?
-Ты старше всего на 4 года и уже возомнил себя самым
взрослым!
-Мальчики, не ссортесь.- сказала <Хана> мягко, с заботой.
-«Давайте жить дружно», как бы сказал <Леопольд-> передразнил
<Коджи>.
Когда он на нервах то начинает больше язвить, подшучивать и появляется
желание кого-нибудь треснуть.
-Успокойтесь.- вновь их успокаивала <Акира>.
Когда <Аловолосая> была в «режиме ледяной взгляд» с ней не мог
спорить даже <Коджи>. «Вот какие крутые бывают монахи»- подумала <Айка>, стоящая
неподалеку.
На момент вылазки была откопана примерно половина зала. А их
максимум в тренировках были обычные удары.
Когда взрослые ушли, копать дальше остались <Юки <Мика>> и <Айка>.
<Дедушка> прилег отдохнуть.
Относя ведро и возвращаясь за следующим парень вдруг сказал
-<Спасибо> <Мика>.
-А, о чём ты?
-Ты меня спасла. Не побежала за тобой давно бы расхаживал в
виде зомби.
-А, ну да. Ведь все наши одноклассники да учителя. Все в тот
день обратились. Жуть.- <Мика> поморщилась.
-И знаешь, ты ещё не самая плохая из всех кто мог быть.-
вдруг задумавшись изрёк парень
-Например если б это был кто-то из «элиты класса»- я этих
зазнавшихся выскочек терпеть не <мог.-> фыркнул <Юки>
-Хех,я тоже.- согласилась девушка.- «Поставьте мне 5 я же
отличница!» или «Почему это вы не поставили мне оценку?!?» или «Да я же самый
<самый!»-> передразнивая бывших одноклассников девушка, специально наигранно
вытягивая слова и кривляясь.
<Юки> усмехнулся.
-А если б это были пацаны?- предположил <Юки>- то что пудов
полезли бы в самую гущу, им же ощущений мало, и меня бы утащили! Или наоборот пугались
бы по хуже девчонок, бегали бы верещали.
Вновь оба подростка смеялись.
-А если б я встретила кого из девчонок?- то это было бы либо
«Я слишком красивая чтоб умирать!», либо «Ааааа! Фу, зомби! Страшно!»- тоже
ничего хорошего. Правда было у меня несколько знакомых, которые по смелее
парней будут. Вместе бы взялись за швабры и разбивали зомбакам бошки.
<Юки> слабо улыбнулся вместе с <Микой>.
-Представь, через пару месяцев, возможно, мы с тобой будем
единственными на земле шестнадцатилетками.
-Да, выбора конечно не будет. Эх.- иронично произнес <Юки>.
-Ага, раньше были у девчонок такие разговоры, мол, если бы он
был последним парнем на земле, то ты бы с ним встречалась? Забавно.- <Мика> вновь
рассмеялась.- Ведь теперь это практически правда.
-Нууу- <Юки> осмотрел девушку ещё раз с ног до головы. <Сейчас>
в темном помещении когда оба были перепачканы землёй сложно судить о красоте.-
Могло быть и хуже- отозвался тот, отворачиваясь.
-Эй! Ты тоже не <Хуа Чен> или <Чон> Вон.- фыркнула <Мика>.
…
На поверхности было прохладно. <Сейчас> примерно пять или
шесть вечера, не темно уже хорошо. Страх пробирал до самых костей. По секрету
все боялись, только каждый по своему это выражал. <Акира> была непоколебима
внешне. Её больше заботили мысли о том чтобы дойти отрядом в целости. <Коджи> отпускал
тупые шутки, жаловался на медлительность <Толстяка> или под рукой стоящую <Хану>.
<Толстяк> трясся, это было даже видно, как содрогаются мышцы огромного «холмика».
<Хана> не скрывая боялась, ей хотелось прижаться к <Коджи>, как самому надёжному,
но тот её прогонял.
У <Акиры> единственной была катана, оставшиеся же пошли с лопатами
и швабрами.
<Акира> продвигалась довольно быстро, расчищая путь впереди.
Однако из-за медлительного и не сгруппированного отряда постоянно приходилось
останавливаться и ждать.
-<Акира>-сан, помедленнее! Вы слишком быстрые!- кричал
<Толстяк>.
<Хана>, бежавшая рядом с <Толстяком> поддержала.
-Да, модно чуть-чуть сбавить скорость?
<Коджи>, шедший наравне с <Акирой> шикнул на этих двоих.
-Отставать будете, тут и бросим. По живее!
<Акира> была недовольна медлительностью но смягчила взгляд,
стала действительно идти спокойнее. Естественно <Коджи> преувеличивает, однако на
миссиях надо двигаться быстро и слажено. Это вам не прогулка в парке.
Самый кратчайший путь в торговый центр был отгорожен забором
с колючей проволокой и острыми наконечниками вверху. Раньше тут ещё частенько с
собаками ходили. Так что вероятно они и злых псов могут повстречать.
Естественно обходить это никто не собирался, пришлось лезть
так.
<Акира> в два прыжка перемахнула, <Коджи> довольно быстро
перелез, пусть и зацепился разок за проволоку. Но порваная штанина- не страшно.
<Хана> лезла долго и аккуратно, <Толстяку> вообще было практически нереально
забраться.
<Коджи> опять стал на него наезжать, за задержку отряда.
По пути до ТЦ, как и ожидалось встретили штук десять зомби с
огромными собаками. <Акире> одной было не очень удобно отбиваться. <Хана>, как
оказалось панически боялась собак. Женщина полезла к <Коджи>, но была спихнута на
землю, мешалась. <Толстяка> укусил пёс. Тот взвыл от боли, начиная дрыгать
прокушеной ногой из стороны в сторону. Швабру <Ханы разгрызли> зубы овчарки,
тогда женщина не имея особо выбора залезла на плечи <Толстяку>. Лопатой отрубать
головы было крайне сложно. Даже небольшая кучка зомби-собачников составляла
серьезную проблему отряду.
От них оторвались только бегством, забежав в огромный
магазин.
<Хана> без оружия, <Толстяк> раненый и тоже где-то потерявший
свою лопату, <Коджи> с лопатой и <Акира> с мечом- такое себе сопротивление против
большого магазина. Так что пока зомби их не заметили забежали в мини киоск, тут
же блокируя двери ближайшими стульями.
Пробежав и разрубив всех зомби внутри <Акира> вернулась к
своему горе-отряду. <Хана> отходила от паники, нашла какую-то футболку, порвала и
перевязала рану <Толстяку>.
Далее можно было спокойно выбрать одежду. <Аловолосая> сначала
нашла <Айке> платье, только теперь зелёное, футболку и шортики, одни штаны и
розовые кроссовки.
«Надеюсь оценит»
В корзину также полетела одна кукла, две книжки с яркими
картинками несколько настольных игр.
Для <Юки> были взяты серая и черная футболка оверсайз, синие
джинсы. Плюс рабочие серые штаны и сменное белье.
<Мике> взяли черные джинсы, серые штаны для грязной работы, серую
и голубую футболку чуть больше, одну кофту с длинным рукавом на случай
РЕКЛАМА

прохлады. Та была серая- что <Мика> что <Юки> могли взять.
Для <Мики> специально были взяты ручки и разные пишущие
принадлежности.
<Себе <Акира>> взяла две футболки- серую и черную, одни штаны на
смену, ещё комбинизон. Далее было взято штук 10 пар носок- всем всем всем.
Пусть у них хоть какая-то одежда будет.
<Толстяк> взял футболку и шорты,на том остановился в ожидании
всех. <Коджи> взял толстовку, штаны на смену, что-то стащил с кассы.
<Хана> набрала себе одежды будто на всю жизнь вперёд:
несколько платьев, штаны, футболки, пару комплектов белья, халат для дома,
шортики и топик, теплую кофту. В общем у неё получилась огромная кучка того что
ей «надо».
-<Хана>, куда тебе столько? Не на показ мод же собралась-
спросил <Коджи>
-А я хочу чтобы у меня одежда была много и красивой. Да и я
же не весь магазин собрала.
-Нам ещё продукты нести- предупредил <Толстяк>.
-Надеюсь мужчины понесут продукты, тем самым показав свою
силу.- сказала <Хана>
-Мы все в равных условиях. Каждый несёт свою часть от общего
объёма.- сказала <Акира>.
Старшая была этим недовольна, но вынуждена была согласиться.

Взяв с кассы магнит, позволяющий убрать с вещей магазинные
бирки все четверо проделали эту процедуру.
<Хану> уговорили оставить лишние вещи, взяв только самое
нужное. Та была вынуждена согласиться, посоветовавшись с логикой.
В этом же магазинчике взяли себе походные рюкзаки, сложив
туда одежду.
Далее пришлось бы отодвинуть диван, максимально тихо
добежать по коридору первого этажа от одного киоска до ближайшего продуктового.

Диван отодвинул <Коджи>. На счёт три они выбегают. Раз, два,
три!
<Акира> командует, она их и направляет. Бежать по помещению
где полно ходячих мертвецов- ужасное занятие. Те проследуют, хотят укусить,
окружают.
Уже с новой более прочной шваброй <Хана> чувствовала себя
увереннее. Приходилось откидывать зомби, так ещё и успевать бежать за <Акирой>.
На их глазах бывшие люди за секунды были разрублены пополам. Повсюду была кровь
и трупы.
«Не зря детей дома оставили. Да и я бы тоже осталась, честно
говоря»- подумала женщина, увидев очередной разрубленный труп, уклонившись от
ещё одного кусучего паразита.
Внутри надо было быть аккуратным. Двери были хлипкие, их
могли сломать зомби, соберись они втроём или вчетвером.
Еда была неимоверно важным ресурсом. Портфели заполнялись
крупами, оставшимися консервами – самым необходимым. Далее пошли большие
тканевые сумки с касс. <Акира> набрала очень много и умудрялась также
передвигаться и ещё направо и налево рубить мертвецов поблизости, словно многокилогаммовые
сумки почти ничего не весят.
«Вот это закалка.»- удивилась про себя <Хана>.
Теперь предстояла куда более сложная задача- вернуться
назад.
Сумки были неподъемные, но с их аппетитами иначе и нельзя.
На первом этаже ещё много зомби, до дома двадцать минут бега и высокий забор.
-Идём .- сказала <Акира>
В сумками, куда сложнее, продвигаясь вперёд. Они были
беззащитны по большому счету, одна лишь <Акира> охраняла их состав спереди.
Оружия не было как такового. Ни лопаты ни швабры не были защитой.
Мозг судорожно пытался найти среди одежды, а потом и продуктов что-нибудь
тяжёлое, желательно из металла, да по компактнее. Максимум был кухонный нож.
«Что же найти? Из чего сделать? Тут ни электроинструментов
нет, ни железяк огромных. Может кусок забора?- но чем его открутить? Оружие
может быть у полицейских- Где ближайшие копы? Дорожный знак- он слишком тяжёлый
и огромный. Если отломать железяку от разбитой в аварии машины?- нет ни времени
ни инструментов.»- размышляла <Хана>.
Единственное тяжёлое и под рукой так она могла зарядить по
зомби тяжёлой сумкой продуктов.
Находиться предпоследней когда в твою спину дышит <Толстяк>, а
там за следующим поворотом может быть толпа мертвецов- жутко.
Им нужно идти бОльшим отрядом для зачистки хоть этой
территории. Но где взять отряд? Не детей же с собой тащить?
<Толстяка>, замыкающего колонну чуть не задели. Стоило сбежать
за дверь магазина, как в прозрачное стекло врезалось несколько мордочек зомби.
<Хана> выдохнула на секунду пока не увидела новых заражённых
уже на улице. И снова несколько с собаками.
«Только не собаки!»- взмолилась про себя женщина.
Эти были по резвее. На них накинулись со всех сторон. <Хане>
только и оставалось отбиваться тяжёлой сумкой. На <Толстяка>, словно на огромный
кусок мяса накинулись ближайшие шавки. Тот ревел от боли, чем привлекал куда
больше внимания.
На забор первым залез <Коджи>. <Акира> слазила туда, оставила
сумки и вернулась, отбиваться от толпы. <Хана> даже с тяжёлыми сумками перелезла
сама. Страх и адреналин руководил ей а тот момент. В ногу укусила собака, за
вторую тянул зомби, уже готовясь укусить. Так повиснув лишь на руках она со
всей силы шандарахнула зомби и собаку о забор, тем самым вырвавшись вверх. <Толстяк>
полез последний. <Акира> ещё отбивалась, но уже на заборе, чтоб если что помочь.
Но зомби, видать, решили что <Шиджо>- лакомый кусочек и всей аравой на него
набросились. Он не успел спастись, был укушен. В последний момент он кинул
пакеты с едой вверх, их перехватила <Аловолосая>.
Нагруженная вдвое больше <Акира> даже не пошатнулась, первая
продолжая бежать к бункеру.
<Коджи> лишь фыркнул в сторону погибшего, не удостоив его и
взглядом. На самом деле он мог бы ему тогда помочь, с теми же зомби, забравшись
наверх и откидывая их лопатой, или принять сумки, после подав руку. Но, зачем
ему это? Для <Коджи> – <Толстяк> никто, так и зачем напрягаться?
Смотря на <Акиру>, всего на долю секунды проскользнуло
уважение к ней. Однако то, тут же сменилось недовольством. Раскомандовалась та
слишком сильно. И выпендривается много- вот какая сильная, столько тащит и даже
не пошатнулась. Убивает зомби не колеблясь- да она сумасшедшая поди, и убила бы
и их всех, также холодно и жестоко. Не она «спасительница «, как сейчас думает
большинство, а скорее просто безумная убийца, которой в тайне это нравиться, да
и чувств у неё поди вообще нет.
…В бункер вернулось уже трое. <Акира> молча разбирала
продукты, <Хана> немного грустила, а <Коджи> кажется было вообще на всех плевать.
-А где <Шиджо>?- наконец спросила <Айка>
-Сожрали зомби.- отчеканил <Коджи>.
Его язвительное настроение ещё не прошло, так что он не
удержался и высказал всё что думал.
-И отлично. Всё равно от <Толстяка> никакой пользы не было, и
ел он слишком много!
-Да как ты можешь так говорить!? <Шиджо> был один из нас!-
возмутилась <Айка>
-Мелочь никто не спрашивал. Он был слабым, так ещё и обузой
для отряда, так что всё вышло просто прекрасно! Такие как он будут дохнуть как
жуки, что с этого плакать?
Здесь уже <Юки> не сдержался и влепил этому кретину пощечину.
<Акира> не собиралась их разнимать, она была где-то очень
далеко отсюда, и её кажется даже не волновало, что мужчины вот-вот подерутся.
<Хану> никто и слушать не собирался. <Айка> убежала плакать.
<Мика> смотрела на аловолосую ища поддержки. Не получив её и увидев что парни уже
были готовы поколотить друг друга сама влезла между ними.
- А ну прекратили, вы оба!- серьезный взгляд <Мики> не
дотягивал до <Акариного>, но отвлёк.
<Мика> схватила <Юки> и потащила за собой.
-Да ты послушай что он говорит! Да он будет только рад если

мы все передохнем! Да я ему сейчас…!
-Что ты мне сделаешь, мелочь!?- да ты слабак, и куда более
бесполезный, чем был <Толстяк>!
<Мика> к тому моменту уже утащила <Юки> за поворот.
-Я должен ответить!- негодовал парень
-<Чтобы> вы двое подрались и что-нибудь сломали? <Чтобы> он тебя
покалечил!? Что ты ему докажешь? -теперь и <Мика> сердилась
-По твоему я должен молчать и позволять этому… Этому! Так
спокойно тут находиться ? Да он только и ждёт удобного момента чтоб всех
подставить! Кто знает что на самом деле произошло? <Коджи> мог и специально
подставить <Шиджо>. <Акира> сегодня какая-то сама не своя, она не ответит, а <Хана>
будет говорить всё в пользу <Коджи>.
<Мика> тяжело вздохнула. <Кулак>, в котором была сжата футболка
парня расслабился, после руку убрали совсем. Девушка отвернулась и сказала:
-Делай что хочешь!- после та ушла, не посмотрев на
одноклассника.
Желание вмазать нахалу чуть отступило, да и весь настрой был
испорчен. Теперь <Юки> почему-то почувствовал вину.
Всё-таки <Мика> пыталась их разнять, да и сам <Юки> прекрасно
понимал, что в бою <Коджи> сильнее. <Мика> заботилась о нем?
За этой сценой из-за угла наблюдал <Коджи>.
-Твоя девушка волнуется за тебя, как мило. Только от вашей
слащавости уже тошнит! «Что ты ему докажешь если побьешь? Ах! Тебя же
покалечат!»- специально чуть преврал старший.
Его настроение кого-то побить и выпустить напряжение после
опасной миссии никуда не делось. А бесить <Юки> для <Коджи> было каким-то особым
наслаждением. Змеиныйх яд так и лился из каждого произнесенного слова.( <Юки> то
был слабой мишенью, не представлявшей серьезной угрозы. А вот пойти и подраться
с зомби- было опасно.) Так что смотреть как тот пытается сдерживаться, когда
его кулаки так и чешутся вмазать наглецу было так сладко.
Н-да, странные у <Коджи> развлечения.
<Юки> же вздохнул, отвернулся и пошел за <Микой>, послав старшего
куда по дальше. И ничего.
«И это всё? Как-то мало. Скукатища.» у самого настроение
подпортилось, пошел в комнату спать.
<Юки> нашёл писательницу за своим рабочим столом. Та периодически
всхлипывая очень быстро что-то строчила.
Выглянув из-за спины парень пытался прочесть написанное, но
стоило <Мике> его заметить лист бумаги был спрятан в стопке других листов.
-Эй, как ты? – стараясь по-доброму спросил парень.
-Все хорошо.- ответила девушка, не отвлекаясь от своего
дела.
Из стопки бумаги был взят другой лист. На нем тоже
появлялись свежие строки.
-Что пишешь?- спросил тот.
<Сейчас> он чувствовал какую-то необходимость разговорить
<Мику>. Надо было извиниться или поблагодарить её? Неясно. Вернее парень и сам не
понимал что ему нужно сделать в данной ситуации.
Вроде бы <Мика> о нем заботилась. Но она не дала вмазать этому
гаду. Пусть не с целью того защитить, но всё же. Где же справедливость?
Та молча продолжала работу, смотря на ровные строки
рукописи.
-<Мика>, я хотел сказать…- тут он снова замолчал, задумываясь.
Надо ли это говорить?- <Спасибо> за заботу. Вот. Ты была права, тем что мы
подеремся и он меня поколотит я ничего не докажу. А его, вернее такого гада
жизнь научит! А я, вернее все мы не позволим ему испортить <Айке> детство. Не
должны позволять ему «быть свидетелем наших смертей».
<Мика> перестала писать и замерла, смотря словно сквозь стол.
-Не позволим. В следующий раз на вылазку вместе идём, ясно? И
проконтролируем его лично. – ответила наконец <Мика>.
…
У <Акиры> в голове происходило невесть что. Буквально вчера
ночью она видела сон, чуть ли не вещий. Там они вчетвером вылазиют в мир полный
зомби, забираются в магазин. Но самое- главное акцент камеры невидимого
оператора переходит на фигуру в черном, наблюдающую за всем этим с ближайшей крыши.
Во сне <Хана> тоже жалась к <Коджи> от страха, а <Толстяк> дрожал. Во сне их чуть не
сожрали, и как раз <Толстяк> погиб, будучи загрызенным. Однако во сне та ещё
видела ухмылку довольного <Коджи>, словно тот только и хотел этого.
Оттого <Акира>, несмотря на холодность и непроницаемость своей
внешней оболочки боялась и паниковала, когда это случилось в реальности.
Почему она всё ещё здесь? <Разум> задавался этим вопросом и
чуть раньше. Ведь <Аловолосый> ничего не стоит сбежать в другое измерение.
Нет. Нельзя. Она не может бросить этих детей с <Коджи>. Тот
кажется подозрительным не одной ей. <Акира> даже предполагала как-то, что тот
возможно был маньяком в прошлом. А учитывая что из его истории они знают ровным
счётом ничего- вполне возможно.
И ещё одна крайне веская причина- человек в чёрном. Если он
стал причиной краха цивилизации, то может быть у него есть ответы. Они у него
что процентов есть! Не зря же простые учёные ни в одном мире не могли создать
антидота- спасения. Будто есть то, что мешает обычным его сделать. То, что
необходимо познать для этого. А может и не виноват он вовсе и это учёные сами и
правда изобрели эту гадость?- Нет. Точно нет.
Пока <Акира> думала внешне ни на что не реагировала. Потом
краем глаза заметила, как <Юки> с <Коджи> чуть не подрались,а <Мика> их разнимала.
Подслушала часть разговора <Мики> с <Юки>, после ещё подстрекательства старшего.
Выйдя наконец из своего транса <Акира> позвала всех на кухню.
-<Мика>, <Юки>, <Айка>, приходите на кухню. Я с вылазки вам что-то
принесла!
<Мика> при появлении сначала посмотрела недоверчиво, после
спросила, так между делом:
-Вернулась?
-А? Да, да.
<Мика> вновь взглянула с сомнением, но вещи пришла разбирать с
радостью.
<Айка> очень обрадовалась кукле, зелёному платью и настольным
играм. <Мика> была рада пишущим принадлежностям и одежде. <Юки> поблагодарил <Акиру>
вместе со всеми:
-<Спасибо>, <Тетя-<Акира>>/<Акира>-сан/<Акира>!
(<Айка> зовёт <Акиру> тётей из-за того что она взрослая, да и у
неё ещё есть дядя-<Сеиджи>, так что всё сходиться. <Юки> обращается уважительно, с
суффиксом сан. <Мика>, всё же с <Акирой> общается на равных и зовёт просто по
имени.)
…
Какое-то время было тихо. Зал для тренировок они откапали и
начали занятия. <Коджи> занимался с ними- посчитав навыки боя полезными. Даже
<Дедушка> пробовал повторять стойки и удары.
Оружия у них не было, сражались на палках от швабр.
Начинали с самого простого. Удары отрабатывали на стенах,
тем самым «расширяя» их зал тренировок. Каждую неделю проводили тренировочные
поединки друг между другом. А «итоговым экзаменом» было победить в бою <Акиру>.
Только начав заниматься <Коджи> понял, насколько действительно
сильная <Акира>. Он не раз вызывал её на поединок. Но только <Аловолосая>
становилось серьезной- парень встречался с полом, будучи пригвожденным
деревянной рукоятью лопаты. Это бесило, раздражало и выводило из себя. Что он
не может одолеть в бою какую-то девчонку. Пробовал даже нападать как их в
подворотне учили, но результат один. И кстати если прилетело «вражеским
оружием» то было весьма больно.
Проведя всем поединок этой недели, повалив каждого на землю,
<Аловолосая> сказала:
-<Коджи> пока больше всех продвинулся, молодец. <Мике> надо
работать над ударами, силы либо слишком много, что ты выматываешься, либо мало.
<Хана>- стойка, ты можешь упасть от лёгкого дуновения ветра в позе цапли. <Айка> и
<Дедушка> вы стараетесь, но стоит остановиться на приемах самообороны. Для техник
боя надо много сил и подвижности- а увы вам с этим будет трудно. <Юки> тоже
РЕКЛАМА

неплох. Пока он второй за <Коджи>,кто меня приятно удивляет.
…
Вечером, когда все уже были уставшие они собрались в зале
слушать новую историю старика. У того истории лились словно из рога изобилия.
Вот такая у него была необычайно длинная жизнь.
Но сегодня тот почему-то перед историей спросил:
-<Акира>, ты случайно не видела вещий сон недавно?
Та удивлённо ахнула. Как он узнал?
-Видела.- она смутилась.
-Ох, значит это правда. – обстрактноответил старец щурясь
-Что вы имеете ввиду? Почему я их вижу? Откуда вы узнали?
Что- правда?
-<Сегодня> расскажу историю на грани реальности и фантазии. Но
как показывает жизнь, это правда.
Все переглянулись и заинтересованно подвинулись по ближе.
-Давным давно я повстречал, уже и не помню точно где
девушку. Я был ещё молод, <Толи> это был поход в лес, а может я тогда ещё учился
в техникуме- не так важно. Девушка невысокого роста с волосами до лопаток цвета
вороньего крыла, аккуратненько фигуркой в белой шляпе. На ней ещё кажется было
белое платье. Тогда, когда я повстречал её, мы даже не особенно и общались но я
почувствовал. Почувствовал близкое её тепло. Нечто, неописуемое. Я бы сравнил
ту девушку с богиней. Богиня леса. Я не помню ни черт лица, ни имени. Всё
забыл. Однако её я полюбил. И это была не такая любовь, как я любил свою жену
<Лидочку>, нет. Это была любовь эстетическая. Я восхищался этой лесной богиней,
будто возносился на небо говоря с ней. Так вот прошло очень много времени,
естественно я позабыл про неё. Однако она, словно мой личный ангел хранитель
приходила ко мне во снах перед грядущими бедами или наоборот удачей. В тех снах
мы на опушке леса, на поляне залитой солнцем разговариваем. Она меня
предупреждает, бережёт. В таких снах я не могу разглядеть её лица, но голос
слышу четко и всё запоминаю. Она же сказала мне построить бункер. Она же
предупреждала меня насчёт смерти жены. Хотя мы приложили все усилия, но
избежать судьбы не смогли. Позже я понял. Эта девушка в белой шляпе чем-то
похожа на монахиню. Святая. Неясно мне, какой честью я был удостоен что получил
себе святую.
Так вот недавно Она вновь приходила ко мне во сне. Она
привела тебя, <Акира> и отдала тебе свою панаму.
Сначала я не понял, что это значит, однако потом мои
подозрения подтвердились.
<Акира>, теперь ты обладаешь этим даром. Она передала его
тебе. Теперь ты сможешь видеть вещие сны.
-Ничего себе! Вот это да!- воскликнула <Айка>
-Видеть вещие сны? Это способность прям как у нашего <Баоцзы>.

-Хотя постойте-ка. Белая шляпа? <Монахиня> в белой шляпе?-
<Акира> задумалась, пытаясь что-то вспомнить.- В этом мире была <Реги Ямагути>
глава монашеской школы. После её ухода она отдала <Семи> свою белую шляпу.
-Вот значит как вас зовут.- обратился <Старик> к своим мыслям.

На мгновение перед ними всеми появилась старушка -бывшая
глава школы, добродушно улыбаясь. Только теперь за все эти годы старец впервые
смог разглядеть её лицо.
Наваждение, или же галлюцинация исчезла, словно и не было тут
никого. Далее они рассказывали уже совсем другую историю, будто позабыв о
старой.
…
В один день <Акира> никого не предупреждая вышла из бункера.
Та двигалась быстро, на имя не отзывалась- снова состояние транса, как его
нарекла в голове <Мика>.
Останавливать девушку было бессмысленно. Но почему-то все
были уверены что она вернётся. <Акира> бы не бросила их вот так- молча.
<Мика> села за своё недавно появившееся занятие- написание
новой книги. Вторую она отложила, было не то настроение да и желание её
продолжать совершенно отпало. Новое же произведение по мотивам жизни самой
<Акиры> и <Сеиджи>, что называлось кошмарным словом «<Эриангум>». История <Акиры>
вдохновила писательницу. История на грани реальности и фантастики, совмещающая
в себе и удивительные загадки и приключения и переплетения сюжета стала бы по
настоящему интересной. Хорошо бумаги у дедушки в запасе было много.
Описывая все события, пересказанные <Акирой>, молодой автор
увлекалась и словно жила в том, первом мире вместе с молодыми <Сеиджи> и <Акирой>.
Пусть она никогда не узнает настоящего окончания истории. Не
увидит и не познакомиться с этими героями. Однако воля автора создать свой
собственный финал, ведь так?
<Акира> же после длительного мозгового штурма и пребывания в
«трансе» наконец-то придумала где достать им оружие. И ведь это было так
очевидно, почему не догадалась сразу?
Музей! Там ведь наверняка и катаны остались и можно найти
даже автоматы периодов войны.
На улицах становилось по настоящему тежело дышать. И дело
тут не в страхе. Воздух, он словно тоже был заражён.
На всякий случай <Акира> взяла каждому по противогазу. Это
хоть какая-то защита.
Свой она тут же собиралась надеть, но длинные волосы
цеплялись за ремни- крепления и мешались внутри.
Не раздумывая <Акира> сняла противогаз и катаной одним
движением отрубила себе волосы под каре.
Так действительно было куда удобнее.
Вернулась в бункер только через полчаса, заранее перенеся
противогазы с оружием домой, не заходя в само спасительное помещение.
Прогуливаясь по пустым улицам разрезая зомби по пути она
пыталась высмотреть черную фигурку. Нигде её не было! Чёрт! Попробуй найди
неизвестно кого в городе полном ходячих мертвецов!
Беспомощность бесила. Девушка чтоб отвлечься бегала по
улицам на большой скорости убивая заражённых. Вспомнился прием, которым <Сеиджи>
когда-то разрубил дикого кабана. Воспоминания сначала грели душу, потом ещё
сильнее злили.
Не задумываясь <Акира> этим приемом разрубила сразу десять
зомби подряд.
Ноги будто вели её к самым большим скоплениям. Видно
хотелось почувствовать себя живой в этом мертвом царстве. Ну а как ощутить
жизнь?- испытать настоящие эмоции, к примеру страх.
<Акира> пару раз чуть не попалась, но зачистку целой площади
осуществила.
Усталость пришла. Немного выплеснув эмоции, потратив силы и
придя в относительную норму девушка решила вернуться домой.
Идти по окровавленным трупам которые в последних конвульсиях
ещё слегка содрогались было неприятно. А осознание что это она их так- мерзкое.

Ей никогда не нравилось убивать. <Сейчас> хотелось скрыться
отсюда по скорее, будто она тут вообще не причем. Схватив какой-то черный плащ,
не сильно грязный та накинула его, прячась от этого зрелища.
…
Вернулась она в бункер с оружием, противогазами и новой
прической. Одежда грязная и мокрая. Все прекрасно понимали в чем она испачкана.
Кроссовки слегка хлюпали.
-На вылазки будем ходить в противогазах. Воздух заражён. А
ещё я принесла вам оружие, от швабр было мало толку.- констатировала факты <Акира>,
после чего молча удалилась в ванную.
…
<Дядя <Лео>> застал апокалипсис на своей работе. В этом хаосе
где люди бегали в разные стороны и орали, за ними гонялись зомби тот смог
вылезти из своего отдела и по улице добежать до магазина электроинструментов. Повезло,
он нашёл пару отвёрток, ножевку по металлу и электрическую бензопилу. Последняя
послужит ему какое-то время, а когда аккумулятор сядет- отпилит кусок железного
забора или ещё что-нибудь. Скидка всё нужное в рюкзак, украденный ещё из своего
офиса у коллеги, и взяв «оружие» тот побежал к жене.
Сколько бы они не ссорились, даже сейчас в процессе развода,
РЕКЛАМА

даже зная что та изменяла и вообще терпеть его не может. <Дядя <Лео>> бы не хотел
<Мириэль> смерти.
До её работы ехал на машине. В городе всюду были пробки да
аварии на дорогах, потому он ехал по тротуарам, по газонам и давя зомби вместе
с ещё не до конца обратившимися людьми.
Машина помылась да поцарапалась, вся испачкалась. <Лео>
никогда так не водил и не относился к своей машине так ужасно. Да он за минут
двадцать езды нарушил столько правил, что не хватило бы рассчитаться отдав хоть
всю зарплату.
Зомби умудрялись запрыгивать даже на крышу машины, так
приходилось разгоняться, резко поворачивать в разные стороны, чтобы их
сбросить. При этом неоднократно рискуя и самому врезаться куда-то.
У бывшей жены на работе картина была точно такой же: ходячие
мертвецы вокруг, забившиеся под стол или залезшие на шкафы взрослые, кто-то
пытавшийся убежать, кто-то уже укушенный.
<Леонардо> не задумываясь разрезал всех подряд бензопилой.
<Сейчас> ему было не до них. На рабочем месте <Мириэль> не было, прошел в кабинет
начальника. Запертую дверь вышиб с ноги, и увидел, как тот самый начальник укусил
<Мири>.
Она ещё тянулась к <Лео>, пыталась что-то сказать или просто
выла от боли, но было уж слишком поздно.
<Дядя <Лео>> разрезал обоих в ту же секунду, ругаясь про себя.
Ногой он пнул труп начальника, и посмотрев последний раз на мертвую <Мири>
удалился.
Теперь оставалось попробовать добраться до дочки. Жалко он
оставил телефон ещё на своей работе, тот стоял на зарядке, а в этом дурдоме <Лео>
про него забыл. Теперь не было возможности связаться, номер то он не помнит.
Пытаясь выехать из города, разумеется, приходилось объезжать
кучу дтп и столпотворений машин. Плохо дело, далеко не факт что он сможет
проехать. А идти до другого города пешком, как делал <Сеиджи-> самоубийство.
…
<Айка> плакала по ночам. Каждый день она пыталась дозвониться
до мамы или папы. Те не брали трубку.
<Коджи> опять жаловался что малявка спать мешает, за неё
заступалась <Мика> или <Юки>, иногда <Акира>. <Айке> было страшно одной, но здесь,
рядом с ними, она словно чувствовала себя в безопасности.
<Дедушка> не говорил об отце. Он рассказывал самые разные
истории, что позволяли отвлечься. <Айка> почему-то верила, что её папа жив. Она
не знала почему. Продолжала каждый день ему звонить. На четвертый день она
перестала плакать. Теперь грусть сменилась неоткуда взявшейся надеждой.
Смириться со смертью- она даже не предоставляла себе такого выбора. Наблюдая за
такой сильной <Акирой>, вспоминая её историю, та решила что не будет опускать
руки. Может быть папа и правда ещё жив, и сейчас идёт к ней сюда?
…
Еда подходила к концу. <Прошло> время с последней вылазки, сейчас
необходимо было идти вновь. <Хане> было страшно. На сей раз у <Коджи> было хорошее
настроение и он даже позволил девушке себя обнять да и не придирался к мелочи.
<Младшие <Мика>> и <Юки> напросились с ними. Планировалось зачистить весь торговый
центр из которого они потом планируют и дальше брать еду. В бункере оставался
старик и маленькая девочка. Они всё равно не на долго. Через часа полтора
вернуться.
Вот заодно и продемонстрируют свои навыки боя. У каждого
бойца теперь была катана и противогаз, плюс по рюкзаку с собой ( их им <Акира>
принесла с одной из одиночных вылазок, когда опять сдавали нервы) и большие
тряпочные пакеты, ещё с той вылазки.
<Акира> командовала операцией, на сей раз продвигались они
быстрее. <Айка> провожала их, смотря в окно домика, не засыпанное землёй. <Дедушка>
сидел в кресле внизу и читал книгу.
Зомби были куда слабее <Акиры>, что подметила <Мика>. Уж со
старшей ниндзя они занимались много, и теперь такие противники были не страшны.

<Аловолосая> слегка улыбнулась, увидев вполне неплохую технику
в исполнении своих учеников. В искусстве владения мечом приуспел <Коджи>. Им
будто что-то движело. На занятиях он тренировался во всю силу, и девушка
думала, что сражайся они насмерть, ей бы было трудно.
«Зачем ему так стараться? Хочет кого-то конкретного одолеть?
Или может выпускает так пар?»- думала <Акира>
Да и сам <Коджи> на этой миссии смирный какой-то. Не жалуется,
не язвит, даже не делает попыток как-то подшутить над <Юки>, которого почему-то
невзлюбил. Подозрительно это всё.
Забор всё также оставался их преградой на прямом пути к ТЦ.
Однажды они его просто свалят, или отпилят часть, только вот когда это будет-
неясно.
После одиночных вылазок <Акиры>, безуспешных поисков человека
в чёрном, та надеялась что может хоть сегодня его найдёт. Зомби, которых
девушка покрошила, никак не уменьшили количества обитателей этого города. Вновь
выходя на улицу вокруг ходили мертвецы. Впереди шла она, справа центр прикрывал
<Коджи>, слева центр на <Хане>. Тыл справа замыкал <Юки>, а слева <Мика>. Такое построение
предложила <Аловолосая>. Если бы они встретили кого-нибудь живого, то смогли бы
перевести его до бункера.
До забора шли бодро, чуть ли не веселясь отрабатывая удары,
а вот стоило перелезть настроение ухудшилось.
Кроссовки вступили в свежую кровь. Вокруг, помимо трупов
зомби были трупы людей, чья кожа была светлая. Они поняли- тут погибли живые. И
походу, это был целый отряд. Проходя можно было найти штук десять таких же
раннее не обращённых но погибших.
Жутко. Это значило, что живых убивали вместе с мертвыми!
Наткнулись ли они на какую-то более мощную и жестокую группировку, что их всех
убили? Или может, предположения насчёт отравленного воздуха были правдивы, а те
слишком долго находились на поверхности?
Сборище тут людей привлекло мертвецов. Теперь им реально
надо было зачищать всю территорию полностью.
<Коджи> проходя мимо пнул один из трупов людей и шикнул:
<Крысы>.
<Акира> обернулась в немом вопросе.
-Банды столкнулись. <Крыс> убили. Скорее всего <Гончие> или
Рокеры, кто их знает.
Еду из сумок тех естественно забрали, рюкзаки были
опустошены.
Сражаясь дальше и медленно продвигаясь они наткнулись на ещё
одну довольно большую кучу зомби, причем у всех них были ирокезы.
-Вот и сами <Рокерырокеры>. Пф- улыбнулся жестоко парень.-
всегда их ненавидел!- крикнул он разрубая главаря.
<Акира> не вмешивалась, защищаясь от зомби с другого боку.
Забежав в магазин, увидели, что консервы и крупы давно
разобрали, другое уже давно сгнило. На складе тоже разобрали всё, остался
<Доширак> быстрого приготовления, его взяли.
-Дальше с едой тяжко будет. – констатировала <Акира>.
Из-за того, что практически ничего не взяли, придётся дальше
идти, а значит и больше зачищать.
<Коджи> наконец добил <Рокеров> и вытащив из их рюкзаков остатки
еды- тоже не так много, вернулся к отряду.
-Ну и что прикажете делать, мисс-<Акира>?- снова вернулся
привычный язвительный тон.
<Аловолосая> аж выдохнула. Их бесячий <Коджи> снова с ними.
…
Тем временем дома <Айка> всё сидела у окна, смотря вслед давно
убежавшим взрослым. Оставаться одной было страшно. Да, она понимала, что тут
ещё <Дедушка>, но всё равно. Если какой-то зомби придёт и сломает дверной замок-
бррр- страшно.
Услышав внезапный кашель внизу, девочка побежала к деду.
Тот упал со стула, начиная кашлять. Хватался за грудь в
районе сердца и за обивку кресла.
<Айка> испугалась. Прибежав к нему, первое что попыталась
сделать, так поднять обратно на стул- не вышло, они лишь оба упали на пол.
РЕКЛАМА

Пятилетка сбегала за стаканом воды, отдавая деду- тот пытаясь выпить лишь
разлил. <Айка> не знала что предпринять.
-<Дедушка>, не волнуйся, всё будет хорошо! <Сейчас>, а, э…! –
глаза метались по комнате в поисках чего-нибудь подходящего. Сбегала на кухню
за аптечкой и отдав старику- ничего не добилась, тот не мог ни сам взять что
нужно ни толком указать на лекарство, всё роняя из рук. Припадки у него
случались и раньше, по крайней мере <Айка> слышала об этом из разговоров
взрослых. Но она и понятия не имела что делать в подобной ситуации.
Сама начиная трястись от страха она подняла деда на кресло,
на сей раз вышло, и стала медленно и насколько может спокойно говорить:
-Делай глубокий вдох…. Потом выдох! Вдох. Выдох!
Машинально начиная качать головой, чуть приподнимаясь на
вдохе и опускаясь на выдохе.
<Дедушка> пытался, но вряд-ли оно помогало.
-Ладно, подожди меня! Я быстро! <Сейчас> приведу взрослых и…!
-<Айка>, стой! Кхе! Не ходи…! Там опасно! Кхе!
Фигурка девочки уже скрылась из виду. Торопясь та даже не
взяла с собой оружие и не надела противогаз.
«Быстрее. Надо привести взрослых!»- только и думала <Айка>.
Страх подгонял её. То, что она волновалось за дедушку
перебило любой страх выбегать в мир с зомби.
Словно говоря, что вокруг вражеская территория начался
сильный ливень. <Айка> вымокла, хотя сейчас на это было всё равно.
Из окна магазин практически можно было разглядеть. Так что
единственное препятствие- высокий забор было преодолено.
Хорошо тут территория была более-менее зачищена. Новые зомби
конечно набежали, но перебравшись через забор и обойдя ТЦ с другой стороны
можно было попасть незамеченной.
Испачкавшись по колено в чужой крови, сама испачкавшись в
грязи, но ни смея ойкнуть девченока пробиралась по забору. Найдя как и <Акира> с
ребятами трупы отряда живых, необращенных людей, забрала у одного погнутую железяку.

Отойдя туда где не было зомби, но при этом поняв, что все
входы заблокированы разбила стекло сзади.
И зомби и взрослые внутри это услышали- так что уже не
важно.
Главное было привести взрослых на помощь дедушке.
Увидев мокрую <Айку> с железякой ,в грязи, и самое важное- на
улице, когда ей было сказано сидеть дома ,<Коджи> хотел было на неё накричать. Но
<Айка> перебила их выпалив:
-У Дедушки припадок! Срочно, бежим его спасть!
Вопросы и возмущения пришлось оставить чуть на потом, ведь
вслед за <Айкой> полезли зомби.
Младшую схватила <Мика> и посадив на плечи приказала
держаться.
<Акира> и <Коджи> отбивались от пришедших.
-<Хана> и вы двое,- <Аловолосая> обращалась к <Мике> и <Юки>- живо в
соседний магазин набирать сумки, мы их держим!
<Акира> скинула свой рюкзак, сама надвигаясь на толпу.
-Но <Дедушка>!
-Возьмем еду и уходим!- приказала <Акира>
-Вот вечно эта мелочь что-то вытворяет ,а нам разгребать!-
недовольно говорил <Коджи>.
Трое побежали за едой. В другом магазине еды было не так
много, но зато ещё куча зомбаков.
«Вот словно весь город тут был в этот злополучный день!»-
негодовал про себя <Юки>
Треск стекла привлек тварей с верхнего этажа, потому, <Коджи>
был вынужден подстерегать тех, пока <Акире> одной разбираться с уличными.
Собрав хоть маломальски еды дети вернулись, убегая от своих
зомби.
<Коджи> и <Акира> отступили от своих точек, всем отрядом
побежали к главному выходу.
Там уже порядком измотанные все должны были перелезть тот злополучный
забор со штырями на наконечниках вверху и колючей проволокой.
Пока <Мика> и <Юки> перелазиют, переносят <Айку>. <Лезет <Хана>> с
пакетом, у неё принимают пакет. Лезет вниз на другим. <Акира> с <Коджи> отбиваются
от зомби.
<Акира> запрыгивает на забор, лезет и <Коджи>. Зомби,
естественно там внизу никто не бъет, всё торопятся. <Хана> оступается, вернее поскальзывается
на мокром заборе, уже будучи на самом верху. Падая прям на саму колючую
проволоку со штырями, напарывается ногой прям до кости.
Зомби, почти достав до ноги, пытаются схватиться и тянут
вниз. <Акира>, которая была уже внизу на тот момент и забирала свою сумку видит,
как <Коджи>, хоть и мог бы спасти <Хану>, отталкивает её в самый низ. Зомби
дотягиваются, штырь проходит с другой стороны и порвав плоть девушка падает
вниз.
-Она всё равно была бесполезной обузой- не то в оправдание
не то специально чтоб позлить говорит <Коджи>.
-Ах ты…!- взрывается <Юки>. Набрасывается, желая наконец
ударить.
В итоге более сильный старший отвечает ударом и <Юки>
оказывается на земле.
<Айка> зовёт их быстрее домой, спасать дедушку, <Акиру> уже
никто не хочет слушать а <Мика> в растерянности что делать.
<Аловолосой> это надоедает, та встет на место <Юки> и бьёт
<Коджи>.
Удар тот принимает. <Сейчас> разгорится нешуточная битва. <Мика>
оттаскивает <Юки> и <Айку> по скорее к дому, но ни один ни второй не могут уйти.
Прямо на их глазах двое самых сильных взрослых из их отряда
сражаются.
<Акира> бьёт справа, подрезая снизу, тот в ответ ударом в
солнечное сплетение надеется отвлечь. Девушка верткая и сама группируется в
воздухе нанося удары сверху. Бой на катанах самый что ни на есть настоящий- на
смерть. Стоит треск ударов и в дали мелькают отблески мечей.
<Айка> плачет от страха, <Мика> в немом шоке, а <Юки>,словно
злорадствуя наблюдает, как <Коджи> теснят к забору.
Даже зомби ненадолго отступают на второй план. <Сейчас>
решается судьба <Акиры> и <Коджи>, а вместе с тем и их всех, дедушки, и возможно
всего этого города.
<Коджи> подводить вымотанность с предыдущих боёв и недостаток
практики. Всё-таки он не профессиональный боец. <Акира> побеждает, пригвоздив
того лезвием к земле.
-Я запрещаю тебе возвращаться на базу. Ты изгнан.- холодно
заключает та, убирая меч в ножны.
Мужчина поднимается с грязной и мокрой земли, снимает
противогаз кидая под ноги, плюёт на пол, и ругаясь про себя уходит.
<Акира> забирает сумки и вместе с детьми возвращается домой.
К сожалению добежали до дедушки они уже слишком поздно.
Пульса не было.
…
<Айку> даже никто ругать не стал. Ей на сегодня и так предостаточно.
Всё разошлись по своим углам, молча.
Девочка всю ночь плакала, после так и уснула около уже
холодного дедушки.
Четверо оставшихся в бункере вместе выкопали могилу для деда
<Айки>. Закопали его рядом с домом.
…
Чуть позже <Айке> конечно же сказали, насколько было опасно
вот так выбегать, но ругать её- не стоит. Любой бы на месте девочки поступил бы
также.
…
<Айка> грустила последние дни. <Дедушка> умер. <Шиджо> и <Хана>
мертвы. <Коджи> стал предателем. Их осталось всего четверо.
Казалось, только чудо бы смогло развеселить её сейчас.
Может быть небеса услышали её?
Так вот в один день в их домик постучали.
Нет, это была не галлюцинация. Стучали настойчиво. После
даже позвали:
-Пап, <Айка>, вы дома!?
Этот голос бы девочка узнала где угодно. Она побежала
открывать, даже быстрее <Акиры>, стоящей с оружием неподалеку.
Распахнулась дверь и перед всеми четырьмя показалась фигурка
грязного ободранного, но главное живого <Дяди <Лео>>!
-Папочка!- закричала радостная <Айка>.
Та начинала уже что-то рассказывать, таща пару за собой, как
их остановила <Акира>, преградив путь мечом в ножнах.
-Вас <кусали?-> спросила серьезно
-Нет!- поклялся <Лео>.
-На осмотр-живо! -приказала <Акира>.
Тот на секунду испугавшись проследовал в указанную дверь. За
РЕКЛАМА

ним зашла девушка и закрылась.
Там действительно его всего осмотрели на предмет укусов.
Только убедившись наверняка, <Акира> смягчилась и выпустила гостя.
-Вы, я так понимаю, отец <Айки>?
-Да, <Лео>, зовите просто <Лео>!- ему было немного неловко, да и
резко сменившаяся обстановка- было непривычно.
<Акира> по доброму улыбнулась.
-Я <Акира>, приятно познакомиться.
Зайдя внутрь и сев на стулья в большом кругу все
приготовились выслушать историю. <Вопросов> было куча.
-<Акира>? Мне кажется я уже слышал это имя. Где <же?-> он задумался.
- Я подруга <Сеиджи>.- сказала та.
-Подруга <Сеиджи>. Но как!? Как это возможно? Ты должна быть в
другом мире!- тут он осекся, будто только что сказал что-то, чего не в коем
случае нельзя было.
-Не волнуйтесь, они знают.- как бы успокоила его девушка.
Далее та вкратце поведала продолжение истории, и то, что
случилось после ухода <Сеиджи>.
-Не может этого быть! – ахнул <тот.-> вот это история!
-А вы как добрались до сюда?
-Я пробирался через лес. На дорогах сплошные аварии или толпы
вылезших ходячих трупов. По городу проезжая я ехал по тротуарам да трупам, еле
выехал. Нарушил кучу правил. Там пришлось машину бросить. Оружие маломальское я
выкрал из магазина техники. Потом отпилил железку от забора. Еду сколько смог
брал с собой. Спать приходилось на деревьях и идти по самым отдаленным местам.
Вот и добирался долго. А там и животные дикие бродят- ужас.
<Ориентиров> как таковых не было, шел в лес и налево. Везучий
очень что вообще дошёл.
-А как вы тут оказались?
-Я с работы ехала, забежала домой за оружием. Там оставаться
нельзя было-общежитие и очень много ходячих трупов. Их я конечно порубила- но
все равно не надёжно. Ехала по городу в поисках чего-нибудь по лучше, меня <Айка>
позволив в бункер.
Все кратко пересказали свои истории и всё то что здесь
происходило до прихода <Дяди <Лео>>. <Лео> же поделился с окружающими своей историей,
и раз такая тема пошла, историей, как познакомился с <Сеиджи>.
После истории о человеке в черном и том, что <Акира> обязана
его найти тот особенно оживился.
-Обязательно надо! И <Сеиджи> бы в идеале найти и рассказать
все как есть. Жаль я телефон на работе оставил. Может ты позвонишь?
-А мой дома остался, когда я за катаной ходила,
поторопилась.- призналась <Акира>.
-А где <Сеиджи сейчас?-> спросила <Акира>
-Кто его знает. После того как он переехал обратно в этот
город -без понятия.
…
Между вылазками на поверхность им живётся просто прекрасно.
В бункере всё есть : и занятия и друзья, вечерние истории. Они не ссорятся ,
особенно  когда кое-кто конкретный исчез
из их жизни. Царство мира и спокойствия.
Вот только что делать когда еда подходит к концу? Правильно-
идти за новой.
На сей раз отправятся только взрослые: <Акира> и дядя <Лео>.
Детям и так достаточно приключений было!
К тому торговому центру не пойдут. Там во первых и так уже
всё утащили, во вторых слишком много нежити собралось, да и место- не самое
лучшее. Там уже двое погибли и один предал, у того злополучного забора.
Детей нельзя бы без взрослых оставлять по хорошему, но лучше
идти вдвоем, если они далеко собрались и нести вес пополам.
<Акира> только выглядит несгибаемой и сильной, но, представьте
себе, тоже человек! Ей тоже может быть тяжело, больно или неприятно.
Да и когда <Акира> ходит одна- то это скорее вылазки не для
добычи, а для того чтоб выпустить пар, чтоб найти что-нибудь, за чем всему
отряду идти очень далеко.
<Леонардо> и <Акира> ушли утром, пообещав, что до вечера
обязательно вернуться.
<Разумеется> до вылазок <Акира> обучила дядю <Лео> нескольким
приемам и сама с ним их отработала, выявив неплохой потенциал.
Раннее утро, всё ещё прохладно. Взяв из шкафа черные плащи и
накинув их двое выдвинулись в путь.
-А вот представь, вид экстремального отдыха под названием
«разрубание мертвецов»- пошутил <Лео>.
-Даже представлять не буду, мы этим и занимаемся-
усмехнулась <Акира>.
-<Акира>, как думаешь, есть ли шанс встретить кого-то живого?
-Возможно. Не мы же последние люди на земле? По крайней мере
я уверена в одном.
-А чем же?
-Тот человек в чёрном жив. Он просто не мог умереть от своей
же вакцины. Это было бы слишком глупо.- усмехнулась <Акира>.
-Соглашусь. Почему-то тоже так думаю. Тогда, есть ещё один
человек кто точно жив!- сказал <Дядя <Лео>> уверенно.
-И кто <же?-> не понимала <Акира>.
-<Сеиджи>. Его бы эта зараза не убила! Я знаю!
-Хах, идиоты не болеют, как однажды сказала <Мей>.
Оба взрослых засмеялись.
<Дяде <Лео>> с <Акирой> было также легко и приятно общаться как и
с самим <Сеиджи>.
-Теперь я понимаю, почему он тебя полюбил – вдруг ни с того
ни с сего сказал старший.
-А? – удивилась <Акира>.
-Ой, я не должен был этого говорить! Ничего! Ты ничего не
слышала!- пытался исправить ситуацию <Лео>.
-Хаха, это да. <Сеиджи> он… Он просто замечательный человек,
но порой такой дурашка!
-А ты его любишь?
-Люблю. Конечно люблю! А он что, сомневается?- засмущалась
<Акира>.
-Смушенная леди, разговоры о любви, когда она при тебе
разрубила кого-то на двое, испачкавшись в заражённой крови. Как же это выглядит
со стороны!- рассмеялся <Леонардо>, сам, разбивая кому-то череп.
-Ну и нашли же тему для обсуждения на задании, дядь <Лео>!-
недовольно проворчала <Акира>.
Все её мысли вновь углубились в прошлое, в те моменты с
<Сеиджи>.
В магазине еду тоже растащили. Но на складе в нижних
коробках, которые завалили и не заметили, двое нашли макароны, колбасу и сыр. Не
так много, но уже неплохо.  Пришлось
обшаривать всё вокруг.
Набрав не так много, но всё что было двое пошли назад.
Бежать, да и в принципе торопиться не хотелось. <Сейчас> тепло, вокруг них не так
много трупов, а до бункера вперёд ещё около часа.
-<Акира>, а помнишь ту историю моего <бати> по девушку в шляпе,
и то что она якобы тебе этот дар передала. Ты ещё видела пророческие сны?
-Помню конечно, но снов пока не было. Вернее снилось что-то
однажды, но это полная ерунда.
-А что именно? В мире, котором ты живёшь даже самая большая
глупость может оказаться правдой. Только ты сам ещё не знаешь всех
обстоятельств, которые бы слихвой объясняли бы её.
-Как мудро.- <Акира> почесал затылок и посмотрела в сторону
высоток.
Всего на миг между крыш промелькнула фигура в чёрном.
-Это <он!-> вскрикнула <Акира>.
Оба понимали, кто этот ОН. Оба знали, что если сейчас не
догнать, больше такого шанса уже и не будет. <Акира> бросила рюкзак на землю и
побежала на всей своей скорости за фигуркой в чёрном.
<Лео> посмотрел ей вслед
«Здесь и сейчас свершается судьба. Этот человек в чёрном
разгадка тайн. Удачи тебе, <Акира>!»- подумал тот.
Одев по рюкзаку на каждое плечо <Леонардо> поторопился в
бункер. Без <Акиры> сложнее передвигаться по миру с зомби, да и груз теперь вдвое
больше. По скорей бы домой.
…
Девушка в противогазе и черном плаще бежала по крышам.
Человек в таком же противогазе и темной одежде посмотрел в сторону высоток. У
него самого с собой была катана, из за маски выглядывал ярко-синий волос. На
мгновение из-за быстрого бега капюшон плаща девушки упал, открывая вид на
ярко-алые короткие волосы.
Прям как в том видении старика <Баоцзы>.
Воздух вокруг отравлен, домики разрушены, на улицах лежат
трупы.
Только в его видении не было зомби. Всё верно, в данную
РЕКЛАМА

секунду зомби не было.
<Сеиджи> шел в магазин, надеясь хоть что-нибудь поесть. Их
небольшая компания рабочих всё съела, после чего один набросился на другого,
оголодав. <Сеиджи> ушёл оттуда, не желая более находиться здесь.
…
<Нео>, который сам выходил как и <Акира> иногда «проветриться»
да «размяться» проследовал за аловолосой, которая что то слишком резко
двигалась .
«Неужто увидела того в черном?»- предположил <Нео>.
…
На сей раз тип в черном меньше беспокоился о
предосторожности, сам ходил за едой, видать. Возвращался в малюсенький домик с
дырявой крышей.
И не подумаешь что это его.
<Акира> не думала больше скрываться. Он же, видимо позволил.
Внутри дома, как и у них, был секретный проход в подвал.
-Эй, <Бешка>, я вернулся! Твоего любимого сыра не было!
Этот голос был слишком знаком.
<Акира> выглянула из-за коробки. Тот вышел на свет снимая
маску.
-Да ведь это же…!
…
Вселенная А( <Икигаи>)
-После того как <Акира> ушла, я все думал, чей же мне голос он
напоминал? Чей-то будто такой знакомый, словно слышал много раз!- думал <Тору> на
ходу.
-Если предположить что он следил за нами, чтобы узнать
подробности, хмм- думал <Наоки>
-Ух е! Я кажется поняла!- вскрикнула <Лаура>- Я вам об этом не
рассказывала, но был такой тип, и это…
-<Нео>!- закричали все эти люди одновременно. Вселенные будто
содрогнулись в тот момент.
<Нео> снял маску и обернулся к <Аловолосой>.
-Ну привет, <Акира> из вселенной А!
Далее, случилось ещё более удивительное:
Вышел второй такой же <Нео>.
<Нео> наш вышел из тени, ему явно это надоело.
-Ах вот кто всё это устроил!- злился наш <Нео>.
-О, вот и самозванец появился!- констатировал <Оригинал>.
-Так значит ты и местного в это втянул? Почему ж я тебе
тогда не убил!?- начал корить себя «<Самозванец>».
<Акира> стояла в полном шоке, пока три одинаковые фигуры на
одно лицо спорили о чем-то непонятном, прям такой же бред как и во сне!
-Может мне кто-нибудь уже что-то объяснит!?- возопила <Акира>,
чтоб привлечь их внимание/ вопросили <Мей <Тору>> и <Наоки> у <Лауры>.
<Нео> одновременно повернулись к ней и начали говорить,
перебивая друг друга.
-Ты прекрасно знаешь, что <Нео>, с которым вы всё время
учились родом не из вашей вселенной. <Самозванец> родом из Д, где был
зомбиапокалипсис и бла бла бла. Так вот, он прилетел в А и занял моё место.-
говорил «<Оригинал>»
-Вот лучше бы убил!- влез <Наш> на эмоциях.
-Да, <Самозванец> позволил мне жить, сказав исчезнуть из его
жизни куда-то и не появляться. Ну я и исчез. Только мне было любопытно кто он и
что он. И я следил за вами. Вот и всю историю прекрасно знаю и все их разговоры
по- пъяне слышал. Многое узнал.
Далее говорить было чуть тяжелее. Исповедь <Нео> оригинала
продолжилась:
- Так вот, ты наверняка слышала историю про моего
прапрадеда. <Горо Ивасаки>.
-Всмысле твоего прапрадеда!?- ошарашенно спросила <Акира>.
-Да, он мой далёкий родственник. Так вот, из разговоров <Самозванца>
с <Курящей> я узнал как призвать душу. Совестно как-то стало, что из-за кровной
мести нашего рода роду <Таро>, страдает весь мир.
Так вот я связался с душой, и мы вместе создали антидот. Им
и спасли <Наоки>.
Когда в мире А меня отвергли, не захотели принимать помощь,а
потом ещё и пришельцы прилетели, вообще ужас! Я улетел в параллельный мир.
-Но как?
-<Легенды> про телепорты в горах -это правда.- пожал плечами
тот.
-А можно ещё вопрос, пока мы не отошли от темы?- сейчас
<Акира> была словно в школе.
-Спрашивай- ответил <Нео <Самозванец>>.
-<Нео>- откликнулись трое, причем синхронно- всмысле тот
который наш, ты то откуда узнал про душу, про то что ты праправнук да и ещё и
всю ту историю?
-Я же из более развитого технологически мира. <Наши> учёные
постарались. А после навели справки, после и мне рассказали, как наследнику.
-А в вашем мире как заболел <Таро>?
-Да кто его знает? Некогда было учёным справки наводить,
когда вокруг зомби шастали. И то, я же был один из защитников территории, мне и
успели так, обрывками передать.
Ну а как душу призывать, вы не умеете разве? Да это проще
простого.- как-то не придавая значения своим словам сказал <Самозванец>.
-Я имею ввиду что душа, если она озлоблена, на любое
«вмешательство» или даже «шуточный спиритический сеанс» придёт. А если это душа
вашего предка, так тоже самое.  Просто у
нас это как-то не принято.
Далее историю продолжил <Нео> оригинал.
-Так вот, я оказался в этом мире. Я здесь, вернее просто
<Бешка>, отшельник и полубомж. Его ни в монашескую школу не взяли, ни со
сверстниками ни сложилось, да и родители невесть где. Вон только была подруга -<Камила>.
Малявка, младше его лет на 15, её тоже в монашескую школу не взяли. (Ему тут за
30.)Так вот когда она подросла, стала иногда здесь ошиваться. Зато теперь:
-<Камила>, принеси попить!
В подвале появилась молоденькая девушка со стаканом воды.
-Да, <Нео-младший>, сер!
- Возвращаясь к истории. Я нашел местного <Нео> и рассказал
что и как случилось в нашем мире. Вместе мы вызвали его душу прадеда, и
утвердив лекарство решили хоть в этом мире пригодиться.
-Начал распространяться <Эриангум>. Самый обычный. Вот <Оригинал>
и принес учёным лекарство, а то те вон какие несамостоятельные! – продолжил <Бешка->
но кто ж знал то! Кто знал что после исцеления люди станут такими!?- три <Нео>
синхронно схватились за волосы.
-А проверять вас не учили!?- сердился <Самозванец>
-Мы проверили! Несколько раз причем и все помогало!
-Надо было готовить новый антидот! Уникальный для этого
мира.
-Хмм, теперь я вдруг поняла, к чему <Камила> в письме <Мей>
писала о том, что <Нео> не тот, за кого себя выдает. Возможно наша <Камила> сначала
знала <Нео <Оригинала>>, а после появился <Самозванец>. Я то думала, что это про то,
что <Нео> просто из другого мира. И ничего страшного. Но как-то за всё это время
я так и не задумывалась о том, чьё он место занял.- рассуждала <Акира>.
-Кстати вы все трое, объясните, как здесь то появился вирус,
если <Сеиджи> убил <Таро?-> вдруг серьезно спросила <Акира>
-А тут уже я вам отвечу, дорогая леди,- из стены вылетела
душа учёного.
<Акира> чуть не закричала, в ужасе от неё отпрыгнув.
-Вы душ никогда не видели? Что же так пугаться?- словно
обиделся <Горо Ивасаки>.
Так вот, эти двое наглецов, родители <Таро> ходили в лес на
пикник. <Нашли> остатки моего дома, без спроса, прошу заметить туда зашли. Еще они
нашли метеорит и фотографировались, по очереди на него залазия. Такой наглости
я не мог стерпеть! Да и сами виноваты что заболели. Слизь испарилась, а инфекция
то осталась, даже спустя века. Так что здесь я практически не причем!
Отойдя от шока <Акира> стала распрашивать душу.
-А вы, мистер душа, зачем хотели отомстить <Таро>?
-Я хотел отомстить императору за казнь да и неуважение к
моему труду. Но тот умер, так и не общаясь с душами. Я много лет скитался,
ожидая что ну хоть кто-то из реинкарнаций того императора откроет путь с
загробным миром.
В мире А это сделал <Таро>. В этом мире родители сами виноваты
в болезни. В мире <Самозванца>, скорее всего это сделали дети казнённого, знавшие
историю и разделявшие несправедливость. А если они это сделали, то душу можно
направить на месть. Так что- всё объясняется.- завершил историю «мистер-душа».
<Помолчав> и обдумывая всё происходящее <Акира> вдруг
РЕКЛАМА

спохватилась:
-И что теперь делать то будем?
-Мы работаем над этим- ответили синхронно два <Нео> и душа.
-<Сейчас> разрабатываем антидот. Пока сделали это.-  <Оригинал> протянул девушке колбочку.-Это
универсальный иммунитет против вируса! Мы себе уже вкололи, так что укусы нам
не страшны.
В доказательство своих слов парень задрал штанину и убрав
бинт показал окровавленный след от зубов зомби.
-В любом другом мире надо будет найти своего <Нео>, вызвать
местную душу и только после этого создать антидот. Ну или можно через <Таро>. –
заключил <Бешка>.
- Вот так история!- рассмеялась <Акира>. Только смех был
вымученный и совершенно не весёлый.
-Если хочешь, на- <Бешка> отдал <Акире> чемоданчик со шприцами с
препаратом.- Поставьте себе и зомби вам не страшны!
-<Спасибо>.- <Сказала <Акира>>, собираясь уходить.
-А,и ещё кое-что,- позвал <Оригинал>- конкретно в этом мире,
сам воздух какой-то мунтный. Сложно сказать точно, но возможны последствия если
долго дышать парами от трупов. Будь аккуратна!- напоследок сказал он.
<Нео <Самозванец>> вдруг спросил:
-Мы гнались за вами, зачем вы позволили нам догнать? Почему
палились?
-А к чему скрываться? Если бы не хотели, не позволили бы, а
вам стёрли память.
Как видишь всё спокойно рассказали.
-А что был за проход в канализации?
-А это ещё один из входов в нашу лабораторию- ответил <Нео <Оригинал>>
<Помолчав <Нео>> вдруг выпалил:
-И я ещё одного не понимаю!
-Чего именно?- спросил на сей раз <Бешка>.
-Как местный я мог с <Камилой>! Она же ребенок!
-Камиле исполнилось 18. Какие ещё могут быть вопросы?-
вопросом на вопрос ответил <Бешка>
-Почему она ваша служанка?
-Потому что нам нужен был помощник, а ей место, где можно
спрятаться. Да и мы спасли ей жизнь, так в чем проблема?
-Ой, да ни в чём!- <Нео> и сам уже не понимал что его больше
всего смущало в этой ситуации? Всё это было как-то ну слишком неправильно. Вот
и все.
Он покинул это сборище одинаковых лиц, прихватив с собой
парочку шприцов с антидотом.
…
-Возможно, теперь у меня всё сходиться!- сказала <Лаура>.
<Сегодня> она через чур живая.
-<Нео>, наш пришел из Д вселенной, на место одного местного.
Тогда у него кризис был из-за того что он слишком много крови людей пролил. И
не способен он был кого-то убивать. Отпустил. Сказал чтоб глаза его больше не
видели.
А сам <Нео>, наш, да и любой, по натуре любопытный, так вот он
и следил за нами. Я пару раз замечала, но не придавала значения.
Открою вам большущий секрет, который <Нео> просил держать до
конца, но это многое объясняет: <Нео>- праправнук <Горо Ивасаки>, учёного дуги из
видений больных.
Так вот местный <Нео>, наслушался наших пьяных речей, и наверняка
попробовал и сам призвать душу.  А та,
поняв, что не такой мести желала, помогла бы нас всех исцелить. Только никто
его слушать не стал. Вот <Наоки> помог,и ушел в другой мир.
Как дальше там сложиться, судить не берусь, но уверена что
этот <Нео>, лишь с благими намерениями всё исправить и помочь в новом мире найдёт
себя и создаст противоядие.
На случай если убийство <Таро>(,план <Сеидж>), его антидот, а
следом и план <Акиры> не сработают, они угробят вселенную. Но они же не такие
неудачники, ведь так?- усмехнулась своим мыслям <Лаура>.
Выслушав до конца <Мей> вдруг кашлянула от неловкости момента
и посмотрела на Лауру.
-Ну не настолько <же?-> с надеждой спросила та, глядя на
собеседников.
<Тору> и <Наоки>, да и подошедший недавно <Баоцзы> отводили
взгляд.
<Лаура> поперхнулась куревом.
-Пхе, дааа. Минус один мир. Надеюсь они там хотя бы живы.
…
<Нео> пошёл к своему временному жилью. Надо бы дать <Сейе> с
<Акеми> по антидоту да и пойти дальше самим.
Надо давать молодежи пространство для самореализации. А у
этих двоих ещё только появляется хрупкая, словно осенний лес любовь. Найдёт
себе другое жильё, а может вообще скоро уйдет из этого мира.
Как получиться.
-<Сейя>, <Акеми>, я дома!
-Привет. Что нового?- без особого интереса спросила <Семи>.
-Повстречал две своих же рожи и даже не вмазал по ним, нашел
вам антидот, который позволяет не боятся укусов, увиделся с <Акирой>, вот
съезжать собрался…
<Нео> говорил это так обыденно, словно рассказывал что ел
сегодня на обед.
<Акарин>, который его слушал:
-Так, а теперь все заново по порядку и с объяснениями!
Старший улыбнулся своим мыслям. У него вновь было хорошее
настроение.
Пришлось пересказывать всю историю этим двоим, объяснять про
шприцы и про <Акиру>.
Когда самое важное утресли, эти двое дружно поставили друг
другу уколы, <Семи> спросила
-А почему ты съехать собрался? С нами жить не нравится?
-Не, просто вы молодые, не хочу мешать. Да и пора мне скоро
в другой мир идти. Вот с <Акирой> снова увижусь, да и пойду.
Он набрал в рюкзак немного еды и на прощание помахав рукой
сказал:
-Удачи вам тут! Чао!
…
Возвращаясь обратно от трёх <Нео <Акира>> активно размышляла.
«Я разгадала все загадки, открыла все тайны, теперь то что? Удивительно-
<Нео> оказался праправнуком <Горо Ивасаки>! И вся заварушка в этом мире была устроена
двумя <Нео>!
Теперь мне нет смысла тут оставаться. Детишки выживут, у них
есть дядя <Лео>. Но сам мир давно обречён.
Отдам им антидот, тогда точно буду уверена в них. И скорее
всего …»- мысль оборвалась, так и не успев завершиться. А виной тому некто, стоящий
на её пути.
Пока <Акира> бегала за <Нео>, пока разбиралась со всем этим совершенно
забыла про зомби. Давно уже и не вспоминала о предателе, а тут.
Перед ней стояла огромная толпа ходячих мертвецов, во главе которой
был <Коджи>!
И самое странное было то, что он был чем-то средним между живым
и мертвым! Полузомби!
Мертвецы слушались его! Сам он был цел- укусов не наблюдалось.
Однако на коже кое-где были фиолетовые пятна.
-Как это возможно!? Что ты такое?
-Я, полузомби <Коджи>, ты верно подумала. Теперь мертвецы подчиняются
мне.
<Акира> ошарашенно на него смотрела.
«Даже такое <возможно!»-> подумала девушка
-Воздух.- объяснил парень.- Я надышаться трупных паров. Но, не
это сейчас важно! <Акира>, мы дальше тебя не пустим, как ты однажды.
<Аловолосая> хотела отступить, обойти их другой дорогой, но мертвецы
заключили её в кольцо.
Придётся драться!
<Акира> приняла вызов. Бой. Подбегая и сталкиваясь мечами в кругу
нежити схлестнулись двое. Удар правой в живот, пока другой рукой держишь меч. Уворот.
Подножка. Прыжок с переворотом, атака с воздуха. Запрещённый прием банды, способный
сломать кости, против удара, рубящего дикого кабана. Нос к носу, катана к катане.
Глаза <Коджи> блестят безумием.
-Ну что, теперь не такая сильная, девченока!?
-Ты мечтал меня одолеть или что?
-Естественно! Вон ты как раскомандовалась из-за того что самая
сильная. А теперь уже неет!
Он тянул гласные в словах, напирал все с большей силой и отчаянностью.

<Акира> отбивалась. Честно признаться, ей было тяжело.
-<Коджи>, ты никогда не станешь сильнее меня.- решила пойти другим
путем.
-Это ещё почему!?- тот на миг растерялся, пропустив удар.
-Моя сила идёт из желания защитить себя и товарищей, твоя же
питается местью и желанием одолеть меня.
-Даже если и так! В бою главное техника и физическая сила, а
это нарабатывается тренировками. Я одолею тебя! И будет это сегодня!
-Духовная составляющая тоже важна. Я одна из выходцев с монашеской

школы, нас сам <Будда> охраняет.
В серьезной схватке столкнулись эти двое. За ними издалека наблюдал
<Нео>.
«Да, тяжело <Акире> с ним.»- подумал <Нео>.
Помогать сейчас нельзя, в честный поединок не вмешиваются. Даже
зомби, окружившие их, стоят смирно.
После обменов ударами, пришлось признать, то, что движет <Коджи>
невероятно важно для его чести. Видимо одолеть <Акиру> стало его главной целью после
того как мир пал, а он оказался в бункере.
Даже когда его ранили, он всё также резво сражался. Удар. <Аловолосая>
всё ближе. <Мах> ногой. Ниндзя прям на его ногу прыгает, ломая коленный сустав. Нога,
вывернутая в другую сторону ещё функционирует, хоть и приносит ужасную боль владельцу.
Частичное превращение в зомби не избавило от боли. Значит, им тоже больно.
Находясь вблизи, он хватает девушку за противогаз и в одно движение
срывает.
У <Акиры> нет сейчас возможности за ним нагнуться- бой идёт. <Коджи>,
словно почувствовав её уязвимое место сам стал подвигаться ближе, даже получая удары.
Вдыхая заражённый воздух в больших количествах та начинает кашлять.
Мужчина словно обезумевший, напирает, пытается схватить и притянуть
ближе, чтоб та точно заразилась. <Акира> отрубает ему руки, ноги, сама падая на землю.
<Коджи> приказывает зомби нападать. Огромное кольцо смыкается, её сейчас разорвут
на части. Сознание плывёт, дыхание нарушено, <Акира> падает в обморок.
…<Нео>, видевший это естественно так просто <Акиру> не оставит. Вмешивается,
разрубая трупов десятками, сразу двумя ножами.
<Акиру> они не успели тронуть. Но от того что она надышались трупных
паров, на коже появляются небольшие фиолетовые крапинки.
<Нео> забирает чемоданчик, <Аловолосую>, и убегает, прочищая себе
буквально каждый шаг.
Пока та в отключке, <Нео> сделал ей и себе укол, на всякий
случай.
Медленно фиолетовые крапинки исчезают с тела девушки.
Она победила <Коджи>. Молодец. Вот только тот играл нечестно, используя
толпу зомби, так и ещё сняв противогаз.
…
<Акира> просыпается в незнакомой комнате. Вокруг темно, тепло и
пахнет настойкой трав. Приподнявшись с кровати видит <Нео>, сидящего неподалеку у
окна, пьющего чай.
-<Нео>? Как я тут оказалась? Я победила?- начинает спрашивать девушка
-Да, доброе утро, <Акира>. Ты победила. <Коджи> разрубила ТЫ. Однако
он играл нечестно. Толпа его зомби окружила тебя, а ты упала в обморок, надышавшись
ядовитых трупных паров.
Как тут оказалась?- Я притащил. Не знаю что это за место, просто
чья-то квартира, что уже не важно.
Ах да, я сделал укол и тебе и себе, ты покрывалась фиолетовой
сыпью, сейчас всё прошло.
-А сколько прошло времени? Я ведь совсем забегалась позабыв про
детей!- вдруг спохватилась <Акира>.
-Всего навсего день прошёл, сейчас десять вечера.
-Ясно. <Спасибо> <Нео>! А теперь мне надо к детям!
-<Акира>,постой, что ты планируешь делать дальше?
-Отдам им антидот, да и теперь зная всё надо переместиться в
другой мир и вместе с тем <Таро> или <Нео> создать антидот для мира. Просто, можно было
бы вернуться с тобой домой прямо сейчас, однако есть одно важное но. Мы забыли <Сеиджи>.

<Нео> вдруг усмехнулся, после 
стукнул себя по лбу и сказал:
-<Акира>, поздно уже! <Сеиджи> переместился в другой мир! И снова
параллельный. Видать решил, что «эта вселенная какая-то неправильная, такой вариант
не подходит. Пойдем в другой мир попробуем изменить что-то другое.» Да и зная <Сеиджи>,
он теперь не позволит ни <Таро> убить, ведь это не помогло, ни душу вызвать, ведь
из-за неё всё и случилось.
-Нет, нет нет. Наоборот, надо призвать душу и с ней создать антидот.
И только убедившись что там это сработало можно забрать <Сеиджи> и вернуться к нам.
Но у нас, <Таро> мертв, <Нео> оригинал здесь, а ты со мной. Как связаться с душой? И
что нам делать с пришельцами?
-Кстати, я тут кое-где гулял и забрался на базу слежения за космосом.
Записи показали что не так давно сюда прилетал неземной корабль, причем очень знакомой
конструкции.
-Что!? Как это понимать, <Нео>?
-Я лишь говорю что он прилетал, и видимо, посмотрев на угробленный
мир, улетел.
-А почему ты говоришь знакомой конструкции?
-Просто он был похож на тот, который строили наши ещё очень
много лет назад. Хотя, могу и ошибаться.- закончил <Нео>.
Так, постой. <Акира>, ты только что сказала «что нам делать с пришельцами»?
Какими ещё пришельцами? Что произошло во вселенной А за время между моим и твоим
перелётом?
-Ты не знаешь? – удивилась <Акира- Хотя>, если подумать, ты ведь
улетел раньше. После того как ты ушёл, на землю опустился огромный корабль инопланетян.
У всех было оружие и специальные очки. Начался хаос, те стали стрелять по заражённым,
так сказала <Лаура>. <Ещё> она сказала что это точно не твои Д-шки, но кто они- не знает.

Мы придумали план по спасению мира, жестокий но он должен был
помочь.
Далее <Акира> кратенько рассказала все <Нео>.
-Вы что придумали!?- <Нео> потёр переносицу.- Да мало того, что
ты хотела позволить половине населения заболеть чтоб отпугнуть пришельцев, ты не
подумала, что это уже было и НЕ сработало? Во вселенной А, <Икигаи>, болело предостаточно,
мы не вирус не излечили, и пришельцы прилетели, их не отпугнуло количество больных.
-Но тут то сработало, и другие пришельцы не прилетели.
-Но и весь мир погиб от нашествия зомби!
-Ты и сам не лучше! Знал про то, что праправнук Горо
Ивасаки, и даже не пытался вызывать душу и всем помогать!
-А что толку её вызывать,да и кому бы я помог? Меня бы приняли
за сумасшедшего как и <Нео <Оригинала>>.
Да и у вас вирус вообще был без зомби, так что жаловаться? <Таро>
душу призвал, <Нео> создал антидот. Я вообще человек из другого мира и к вашему отношения
не имею.
-Но ты же спасти всех хотел. <Ещё> с <Лаурой> об этом говорил.
-Да, хотел, но поняв, что судьба- это закономерная череда событий-
что бы я изменил в том, что всяко уже должно было произойти?
-Но, но хотя бы попытаться!
-Да чтобы этого избежать надо чтоб на землю 200 с лишним лет
назад не упал метеорит, чтобы тупой император не казнил моего прапрадеда, а его
душа, обозлившись не решила мстить.
Да и я попытался помочь. Прогнал <Оригинала>. Думал, что не будь
тут проводника души, никто и не заболеет. Вот почему этот <Таро> по пьяни призвал
душу!
Но даже отправься я украв межгалактический <Шатл> у своих в прошлое
на 200 с лишним лет назад и разрушь метеорит, его осколки раскидало бы по земле
и было бы множество мстящих и много точек заражения.
Да даже столкнувшись на <Шатле> с ним и погибнув это ничего бы
не изменило! Просто упал бы космический корабль вместе с метеоритом!
Избавиться от прапрадеда? Я бы не родился, от Императора?- на
его месте бы оказался другой.
Я хотел обрести покой на новой земле, сбежав с той, что была
разрушена.
<Акира> внимательно его выслушала, после чего спросила:
-Ну и что теперь делать будем, <Нео <Самозванец>>?
Тот тяжело вздохнул.
-Иди к детям, отдай антидот и расскажи всё как есть, пусть хоть
живут со знанием правды. Потом улетаем.
Я не намерен больше в этом участвовать. Я наблюдаю за вами, не
более.
Дайте старику досмотреть кино и успокоиться с миром.
Перед тем как окончательно уйти <Акира> его остановила.
-В каком мире теперь <Сеиджи>?
Старший показал свои часы, показал где и что нажимать, а также
РЕКЛАМА

время и место, куда отправился <Синеволосый>.
После непродолжительной беседы <Акира> попрощалась с <Нео> в этом
мире.
Тот исчез в одно мгновение, оставляя за собой лишь пригретое
место на стуле.
…
<Акира> точно так и поступила. Рассказав детям и дяде <Лео> всю правду
сказала, что вынуждена их покинуть.
-Вот такая заварушка получилась. С вами есть <Дядя <Лео>>, уж с ним
то проживете. Вколите антидот, чтоб зомби вам были не страшны. Можете идти в деревню
или горы, занимайтесь садоводством и скотоводством. Живя одной большой семьёй у
вас есть шанс.
Где-то в этом мире есть <Семи> и <Акарин>. Где-то те самые двое <Нео>
и душа. Вы не одиноки.
<Акире> было сложно это говорить. Она понимала, что бросает их,
но выбора остаться здесь не было. Надо спасти хоть один мир, да возвращаться, если
её прежний мир примет их.
<Акира> переместилась во вселенную В(Вселенная В- Кё: касуигэцу (то, что мы в состоянии увидеть, но никак не можем потрогать) 23 сентября 2060 года. Спустя два с половиной года после прибытия.
…