РЕКЛАМА
7 серия
на следующий день а точнее в 4 утра <Дебби> просыпается от звонка она вздрогнула обиженно взяла трубку и не посмотрела кто это взяла трубку
<Макс> сколько раз я тебе говорила не звонить мне ночью
<Ахах>… а вот как раз он мне и не ответил… звонил кстати всем. А мне не ответили
Что...-<Дебби> не услышав голоса <Макса> привстала увидев незнакомый номер-кто это?
А угадай это я
Что? <Генри>?
Да<-он> похлопал, пошатываясь и почти уже не стоя на ногах-угадала
<Генри> 4 утра что случилось?
Мне скучно. Подожди ты-отмахивался от того прохожего, который хотел забрать свой же телефон-не видишь я разговариваю! Мешать нельзя… мне
<Генри> ты пьян?
Что!? <Нет> мне просто скучно. И я хочу, чтобы ты… да именно ты мне… ко мне приехала.
Где ты-<Дебби> встала с кровати у уже начала собираться-скажи я тебя заберу и скоро приеду
А вот ни скажу. <Хахах>… попробуй найти
<Генри> прошу тебе нужно домой
А вот нет у меня дома. Все!
<Намекни> хотя бы где ты-через трубку телефон были слышны всхлипы и помехи-<Генри>?
Я не знаю… не знаю где я. Мне страшно
<Ладно> ладно успокойся. Это не твой телефон верно
<Наверно>…
Послушай, дай человеку у которого твой телефон. Который с тобой рядом
Тут вас к телефону… вот <держиде-<Генри>> потряхивая рукой протянул хозяину телефона
<Алло>
<Алло> здравствуйте. <Простите> пожалуйста за моего пьяного друга. А сейчас приеду и заберу его. Только можете подсказать где он
У вокзала бойн стрит
Это что на другом конце города…
Ну примерно да
Отлично спасибо. И спасибо больше за то что, выручили
<Ага>
<Стойте> стойте…
Да?
Можете на секунду дать в последний раз ему трубку
А он мне ее даст?
<Хахах> ну конечно даст…-нервно засмеялась <Дебби>, не зная точного ответа
Ей!
Мм? -<Генри> сидя у стены откликнулся
<Тебя> снова-дал ему телефон
<Слушаю>?
<Генри> пьяная башка. <Каким> образом тебя занесло на другой конец города
Как- то грубо. Но я, то знаю что это ты любя. Любимая мая
<Вообщем> слушай меня внимательно. Не уходи оттуда ни на шаг. Ясно иначе если найду тебя, то убью сразу
<Мгм>…
Просто сядь куда- нибудь или упади и не вставай
А ты посидишь со…ик…мной? М?
Да да только будь там я прошу тебя. Жди меня
<Хорошо> дама сердца моего-генри скорее пришлось отключиться потому что хозяин телефона уже вырвал из его рук телефон
<Ладно> ладно… спокойно. <Макс>!- <Дебби> отложила телефон и ходила по комнате кругами- Точно-перенабирая его номер долго слушала гудки, но он так и не ответил-серьезно? Неужели ты спишь впервые в жизни в самый неподходящий момент. <Ладно> <Марк>? <Нет> девочки? Тоже не вариант…-вертясь по комнате в голове ловила идеи кому бы позвонить-идеально-скорее тыкая по телефону продолжила слышать гудки. После них в трубку прозвучал голос <Энди>
<Алло>?
<Алло> слава богу ты не спишь. В общем мне нужна твоя помощь
Да? Что случилось?
<Слушай> тут такое дело. Мне позвонил <Генри> и…-<Дебби> после услышала быстрые гудки, которые могли говорить о том, что он бросил трубку-что…-присев на кровать осознала, что вообще происходит скорее собралась и вышла из квартиры. Через полчаса она доехала на такси и с окна искала его и нашла сидящего у стены с поникшей головой об колена
Вот он. Остановитесь пожалуйста -таксист послушал и остановился
Я так понимаю вас подождать?
Да спасибо!
Я там пока припаркуюсь здесь просто нельзя припарковаться
Вы святой человек
Смотрю ситуация такая себе. Так что на второй присест отвезу. Бегите
<Замечательно-<Дебби>> вышла из машины и тихонько присела на корточки-генри? Идем
М? -его стеклянная мордашка посмотрела на нее и тут же отмахиваясь нахмурилась-ты кто. <Ты> мне не надо.
Я это я идем скорее
Я, мне не нужна. Мне нужна <Дебби>. Я буду ждать ее. Иди отсюда
Я это я <Дебби>. Идиот
<Дебби>?
Да я. Я. Пойдем прошу скорее
А куда?
А куда ты милый мой хочешь?
На ручки…-<Генри> потянулся двумя руками к ней как ребенок
Ох…-<Дебби> глубоко вздохнув подняла его и перекинула на плечи -я тебе это припомню. Будешь должен. Ясно тебе!
Ясненько понятненько
Идем уже-после они поехали в отель. На утро, когда <Генри> проснулся на диване не понимал, что происходит и где он находится на полке с ним рядом стоял стакан воды и он сразу же жадно поглощал его. На его хлюпанье пришла <Дебби> в халате он тоже лежал в халате
<Выспался>?
<Дебби>?
<Ага>. Как себя чувствуешь
Где мы. Что я…<-он> присел, свесив ноги и схватился за лицо -сколько я вчера выпил?
Без понятия. <Ты> позвонил мне в 4 утра. И с помощью прохожего у которого ты выпросил телефон я узнала, что ты как- то на свою пьяную голову добрался до вокзала
Помню, что после <Энди>… <Энди>…-<Генри> тут же поменялся в лице -я пошел в бар
Ну это понятно.
Погоди ты забрала меня с вокзала? Это ведь в другом конце города-<Дебби> нервно улыбалась
<Ага>. <Ты> мне будешь должен
О боже…
Ничего
А где моя одежда? <Ты> в халате? Где твоя одежда
одежду я кинула в стирку потому она была… ну вообщем да
О нет… умоляю прости я без понятия что на меня нашло. Хотя могу предполагать
<Ладно> не важно. Если совсем разобрались, то теперь расскажи, что случилось. Я никогда тебя таким не видела. И просто так ты бы не довёл до такого-<Генри> подошел к рабочему столу, в котором валялись его последние сигареты-Это, как то связано с <Энди>
<Хах>…это что настолько очевидно?
<Генри> ты же бросил-<Дебби> притянула одним движением руки к себе ту пачку
Ну а со вчерашнего дня передумал. <Дебби> отдай
<Сначала> расскажи, что случилось. Когда я позвонила <Энди> и упомянула о тебе он сразу
Мы расстались
О нет
Да! И это было уже похоже, как навсегда. Все кончено…<-он> пытался скрыться, скатываясь на пол закрывая лицо руками -все кончено. И я все испортил. Как всегда, я все испортил…-его всхлипы были слышны через колена которые он пытался закрыть лицо-<Дебби> подсела к нему и скорее обняла как можно крепче
Тише
Это конец… это было похожим на конец. Я не хочу<-он> бил себя по голове не мог остановить истерику. <Дебби> лишь приложила маленькую попавшуюся под руку подушку на его побои
То, что это было похожим на конец не всегда значит что конец. У всего на свете есть шанс. Думаю, и вас он обязательно
Не найдется. <Нет>. Это уже не будет ничего уже не будет…<-он> уткнулся головой в подушку.
<Ты> как? А вы вчера расстались?
Да
<Ладно> к черту все это на держи-<Дебби> протянула ему сигареты и он переглядываясь на нее с такой жалостью и нашел спички и зажег с помощью них сигарету
<Ты> сказал что тебе некуда идти. Я не стала расспрашивать подумала, что это твой пьяный бред-<Генри> начал смеяться только немного выдыхал остатки. Остальное он не жалея себя затягивал внутрь-ты чего?
Никакой это не бред. <Хахх>… а чистая правда
В каком смысле
В том, что меня выгнали. Отец узнал о том что я би ну и пошло поехало. <Совсем> даже не странно ведь он даже не знает, что я могу и любить и девочек. Он лишь просто узнал, что мы встречаемся и сказал. « убирайся из моего дома. <Ты> мне больше не сын. Чтоб ты сдох тварь»
И куда теперь ты?
Хороший вопрос. На который я не знаю ответа
Ну так оставайся у меня
<Серьезно>?
Ну конечно. <Макс> же купил эту квартиру почти на твои деньги
Возможно
Оставайся сколько хочешь. пока не встанешь на ноги. И-<Генри> не дал ей даже слова и крепко обнял. ы с <Марком> шли по коридору и меня беспокоило что <Дебби> не было. Должна быть веская причина почему она бы не пришла и поэтому я наконец ей перезвонил. И мое счастье было что она ответила
РЕКЛАМА

О. неужели!
Кто это?
<Макс> наконец перезвонил.
А ты что ему звонила?
<Ага>. Я надеялась что он поможет мне с тобой. Но у него видимо была смена. <Алло>?
<Дебби> привет. Как ты? ты где?
Я дома
<Прости> что не брал трубку. Что случилось?
Да. Уже справилась
<Ты> не пришла
<Ага>. И что?
<Ты> и не придешь?
Не знаю. <Макс> тут просто такое дело-<Дебби> посмотрела на <Генри> и он ей доверительно кивнул- <Генри> с <Энди> расстались
<Чего>? Как? Почему? Где он сейчас?
У меня-<Дебби> приобняла его и <Генри> положил голову на ее плече
Как он себя чувствует?
Ну это не у меня тебе стоит спросить.
Понимаю. Может тогда встретимся?
Может.
<Хорошо>. Тогда увидимся
<Ага>. Давай
<Прости> еще раз. Я после смены сразу улегся спать
Я понимаю милый. Все хорошо. Люблю тебя
Я тебя люблю-<Дебби> бросила трубку и постукивала телефоном по коленке
<Ладно> погрустили и хватит. Идем
<Куда>?
Да куда угодно.
Я не хочу
Но а я не могу сидеть дома так долго. А оставлять тебя одного дома не собираюсь. Дай мне пять минут и выходим
<Ладно>
А и. где все твои вещи?
Вот черт.
Прекрасно. У нас появились планы найти все твои вещи
Это не обязательно
Ей.-генри улыбнулся и не отпускал с нее взгляд-кстати кофе и хот дог на столе. <Тебе> нужно похмелиться
<Дебби>
М?
Спасибо<-она> светло ему улыбнулась и ушла в комнату чтобы переодеться
Ну что там?- <Марк> спросил меня о новостях
<Генри> с <Энди> расстался
<Чего>?
<Ага>
Как? Как он?
Я не знаю но он у нее
<Энди> проснулся и лежал на кровати к нему в комнату зашли мисс <Тесс>. Она зашла чтобы наверно взять грязные вещи в стирке и была удивлена что он был дома
<Энди>?
<Тетя <Шерил>>. <Доброе> утро
<Доброе>. А ты чего не в школе?
Я. <Прости>. Забыл включить будильник и проспал
<Хорошо>, а если честно? Потому что я слышала, как ты в восемь утра гремел на кухне <-она> подсела к нему на кровать и он сел рядышком смотря в пол
<Прости>
Что- то случилось? -<Энди> молча посмотрел на нее-<Генри> ушел. Найдя себе другое место? Или же у вас что- то случилось?
Он ушел. Просто ушел. Мы расстались-мисс <Тесс> закрыла глаза и открыла с сожалением обняла его прислонив голову к груди- я все испортил. Я ужасен
малыш не говори так. В таких случаях не всегда виновата вторая половина. Понимаешь
это тот самый случай. <Тетя <Шерил>>
но у вас ведь все налаживалось что случилось?
Я тоже так думал. Видимо ошибся
Не переживай. Все что не делается все к лучшему. И вы обязательно сойдетесь. Я не видела более сильной любви кроме вас. Возможно это даже и не было расставанием
А что?
Перерыв. Я знаю вы сойдетесь
<Ты> правда так думаешь?
Ну конечно. Он тебя любит. И ты его любишь. Все в жизни происходит не просто так. Но это и не конец света
Я знаю-<Шерил> приподняла его голову и вытерла слезы
Ну а это повод чтобы выпить.
Что?
А что? думаешь я не найду для тебя лекарство?
<Тетя <Шерил>> прости, но я не хочу никуда выходить
<Хорошо>. Тогда я в магазин. Жди! -мисс <Тесс> вовсе забыла зачем пришла и вышла из комнаты. Она оставила его дверь открытой чтобы он мог видеть, как она вышла с сумкой
<Алекс> готовилась к следующему уроку и собирала книги из шкафчика захлопнув его обратно перестала что либо видеть. <Мая> стояла сзади и закрыла ей глаза шарфом. <Алекс> ухмыльнулась
Интересно кто же это может быть. <Мая> я твои духи различу из тысячи
Эх. Надо бы перестать ими пользоваться
Не вздумай-<Алекс> убрала шарф с глаз и повернулась, целуя ее в губы
С днем рождения!
Спасибо- она притянула ее шарфом к своим губам
<М.> а это что подарок?
<Ага-<Алекс>> завязала шелковый шарф на шею и расправила его-да еще с моими любимыми духами. Спасибо
<Тебе> нравится?
Ну конечно. Где купила?
Почему сразу купила? -<Алекс> удивлённо посмотрела на нее-ты серьезно?
Ну да. Ручная работа
<Ты> умеешь шить?
Ну. Научилась. Пришлось лишиться на неделю свободного времени и взять уроки у <Мии>. Ну и. да она меня научила, и я сделал сама
Это так. Боже. пелёнок спасибо тебе большое! <-она> потянулась чтобы вновь поблагодарить <Маю> поцелуем
<Ты> того стоишь -<Мая> взяла ее под предплечье и облокотилась-ну что какие планы на праздник?
Братья решили устроить мне сюрприз в доме у <Джордана>. Так что
В доме? Он пустует?
Да. Он уехал в отпуск со своим русским парнем в Россию.
Ого. Так что. можем завалиться туда -либо сами, либо устроить вечеринку
А что ты больше всего хочешь? -<Алекс> посмотрела на нее и не отрывала безумный взгляд-<Алекс>? <-она> взяла ее за руку и повернула в первый попавшийся кабинет. Захлопнула дверь и нежно поцеловала. Еще раз. И еще раз. Она так увлеклась страстью что <Мая> отшатывалась и уткнулась о парту. <Алекс> пустила смешок и приподняла ее за талию <Мая> удобно села за парту, и они продолжили, наслаждаясь друг другом
<М.> откуда столько ласки?
А тебе не нравиться?
Очень
Ну так в чем проблема? -<Алекс> продолжила
А вдруг. Кто -то зайдет
Ну и пусть. Пусть увидеть на сколько я тебя люблю-<Мая> продолжила начатое. <Алекс> уже была не в силах удерживать руку, и она медленно спускалась к ней вниз. Задирая короткую юбку не останавливая ход губ.
Может быть все дело в последней их ссоре? -мы с <Марком> продолжали разбираться о <Генди> уже подходя к кабинету я даже не смотря на ручку открыл дверь
Мне кажется не стоит гадать. Это же все- таки…-<Марк> включил свет и мы увидели девочек. Они сразу же отдалились друг от друга мая расправила юбку и слезла с парты
Вы…
Привет мальчики
<Простите-<Марк>> сразу же отвернулся, а я не мог из за своего жуткого любопытства о том что здесь происходит
Что вы тут делаете?
Ну у нас тут будет биология. А вы?
Не важно. <Алекс> идем-<Мая> повела ее за руку
<Алекс> кстати с днем рождения!
Спасибо. кстати сегодня возможно будет туса. Приходите если хотите
Спасибо! -как только они захлопнули за собой дверь <Марку> стало интересно
Они встречаются?
Ну как видишь
<Ты> знал?
Ну да
Откуда? -я как ни в чем не бывало сел на свое место-мая призналась
<И.> и что?
И? что?
Ну. <Ты> не против?
В каком в смысле я не против? А я должен что- то решать?
Я не знаю
<Мая> не маленькая и сама может решать кто для нее по душе. Мы давно расстались, и я встречаюсь если ты не забыл с <Дебби>
Я знаю
Ну так к чему эти вопросы? <Тебе> настолько скучно без <Мии>?
Если честно да
Почему она кстати не пришла?
Пошла подавать какие- то документы в универ
Как скучно без всех
Да не <Генри> ни <Дебби>, ни <Энди>.
Да хоть <Энди> иногда меня бесит, но без него тоже как- то не так
<Слушай>. А может быть и правда пойдем?
<Куда>?
К <Алекс>
И позовем <Генри>. Пусть развеется
Да. Ему это поможет. А может еще и <Энди>
<Нет>
Ну да он сразу уйдет
Вот именно- прозвенел звонок а к нам подошли только пару человек. Мы просидели еще минут пять так и никто не пришел
Где все?- после пришел мистер <Холл> и оставил бумаги на стол
Это что все?
Надеюсь нет
<Хорошо ждем- Прошло> еще минут десять и нас по- прежнему было четверо.
<Хорошо> раз уж никто не придет. Открываем учебники. Давайте просмотрим и разберем пару параграфов и по домам
А
А мы можем сразу оставить эти параграфу на дом? -это хотел предложить я. Но меня опередил Ден
Так вы же их не разберете
Ну почему вы сразу так в этом уверены
<Ты> уж точно <Макс> этого не сделаешь. Передайте остальным чтобы на следующем уроке на моем столе лежали их объяснительные
<Стойте>. Но каждого должны же быть веская причина почему они не пришли
РЕКЛАМА

Ну пусть напишут
<Хорошо> передадим. А можно домой? -мистер <Холл> посмотрел на меня затем на всех остальных
У вас что больше не будет пар?
<Неа>. Миссис <Стрэндж> попала в больницу. И алгебры не будет
<Марк>?<-он> мне не поверил хотя это была чистая правда
Что? это правда
<Хорошо> давайте тогда поступим так. Чтобы всем нам было хорошо сейчас по очереди каждый уходит
<Чур> первый я. –не дожидаясь его ответа уже встал с места и направлялся к двери. Коридор был пустым и пошел к шкафчику
<Айзек <Эйдан>> и <Джей-джей> открыли дверь дома старшего брата <Джордана> который сейчас некоторое время пустовал.
Нехилое место для вечеринки-<Эйдан> прошёлся по залу и просвистел
А мы позовем аниматоров? Думаю, <Алекс> будет весело с ними
<Нет>. иди можешь прогуляться, но только ничего не трогай. <Эйдан> тащи лестницу
А где она?
Ну найди. Должна быть в подвале
О можно в подвал. Можно? -подпрыгивал <Джей>
Ну если не испугаешься-начал страшить его <Эйдан>
<Чего>?
Ну не знаю. Быть может там нас будет поджидать бугимен которого заточили и он жаждет мести !-<Эйдан> продолжал его пугать и схватился за плечи сзади
А зачем ты мне это рассказываешь? Что боишься?
Мне то что бояться. Я уже взрослый
Угомонись и хватит плести бред малышу! -<Айзек> взбесился и кинул подушку в <Эйдан> от чего он шатнулся и пошел первым в этот чертов подвал
Я не маленький. Я с тобой!
Ну а ты что собрался делать?
Конечно самое легкое. Я буду разливать напитки и накрывать на стол-<Эйдан> закатил глаза и потащил <Джея> за руку.
А где подвал?
Я не знаю
А куда мы тогда идем?
<Слушай> если хочешь помочь то найди дверцу, которая на полу
<М.> например как эту? -<Джей> посмотрел под стопы <Эйдана> и увидел ,что он стоит прямо над ней. Он шагнул к нему и присел чтобы открыть
Молодец. Иди за мой –<Эйдан> включил фонарик и спускался по крутой лестнице. Она была такой скрипучий что вот- вот казалось что рухнет.
<Эйд>?-шепотом позвал <Джей>
Что?
А вот. Даже если этот бугимен существует
<Хах>. Ну и?
Ему наверное, тут одиноко
Что захотел составить ему компанию?
Да нет. просто я подумал мы ведь сегодня устроим вечеринку в честь <Алекс>. А он нам не помешает? Может его тоже пригласим
Не думаю, что он захочет тусить с кучкой подростков
А сколько ему лет? -<Эйдан> нашел включатель который все еще работал и потянул его
Я не знаю.
О. так тут же никого нет. кроме дохлых мух пауков и сырости
Так он может и не появляется потому что мы здесь
<Ты> включил свет. Он боится света
Вот именно. Так бери за верх и пошли-<Эйдан> сложил лестницу и ждал пока <Джей> ухватиться за другой конец. Они донесли небольшую лестницу к <Айзеку>
Отлично давай помоги мне развесить вот это- он достал с пакета бумажную разноцветную подсветку с надписью « с днем рождения»
Я на лестницу
<Ага> еще чего. <Залезай> на диван
А с дивана думаешь я не упаду? Ну ты и гений
<Залезай> на диван- <Айзек> повторил медленно и более внятно. После чего <Эйдан> молча встал на диван- разуйся гений. Это не твой дом
<Ладно> ладно. <Прости>
А я? <Айзек> а мне что делать?
Смотри в сторонке чтобы было ровно и говори куда поворачивать
Окей- джей подбежал напротив них и ждал
Ну. Мы свободны. <Куда> пойдем? -мы с <Марком> шли по дороге и думали чем заняться
Да куда угодно. Но для начала нужно позвонить <Дебби> и <Генри>. Что они делают-я набрал телефон <Дебби>
<Алло>
<Дебби> мы свободны, а вы?
Как свободны сейчас только 2
Нас отпустили
Надо же. Повезло
А вы где?
Не поверишь. Но мы на вокзале
<Чего>? Что вы там забыли?
Чемодан. С вещами <Генри>. Он потерял, и мы нашли только рюкзак.
А где чемодан?
Как сквозь землю провалился. Нам открыли доступ к камерам. Там есть генри, но нет чемодана
А. он может вспомнить где он вчера был?
Он был в баре, и я ему напомнила, что забирала его с вокзала. Все
Плохо дело. А в баре?
В баре мы и нашли рюкзак
Блин
<Хорошо>. Есть идея поехать в центр. Устроить ему шоппинг-<Дебби> осматривалась в сторону <Генри> пока он курил чуть дальше-и может быть если повезет он вспомнит что он там был
Так ночью же он закрыт
<Ты> думаешь ему это бы помешало
Если честно я и забыл каким есть <Генри>, когда пьян
<Ладно>. Встречаемся в центре<-она> поторопилась и бросила трубку
Ну что там?
Да. Все плохо
Что случилось?
<Генри> вчера напился в хламину и потерял чемодан с вещами. Нашли только рюкзак
<Кошмар>. И что теперь?
Я не знаю. <Дебби> предложила в торговом центре встретиться. Там поискать. А если его там не было то придраться устроить ему шоппинг. Это что машина <Карла>?-к нам подъехал белый «ройс» и мы удивились когда с окна высунулась голова <Карла>
Мальчики доброго денечка. Не устали ходить?
Здравствуйте. Да нет
Может быть прокатимся?
Ну. У нас. Тут дела. Так что
<Макс> садись дело есть-<Марк> оглянулся на меня я на него и мы сели.
Как у вас дела мальчики рассказывайте
Ну
<Хорошо>
Карл что- то случилось? К чему такая срочность
<Ты> ведь помнишь, что у тебя международный тур на носу
<Серьезно>? А вы. Почему вы мне не говорили?
Так ты и не спрашивал дорогой. Знаешь <Густаво Рокко>?
Конечно
Именно он готов сов прождать тебя на всех концертах. Нужно только твое согласие
<Погодите>. А вы что?
А у меня отпуск. Ну тем не менее если ты ему понравишься ты станешь его звездой, а не моей
Вы что уходите?
Можно и так сказать
Но. почему?
Да брось <Макс> я не самый лучший продюсер, который у тебя может быть. <Ты> меня не достоин
Кто вам такое сказал? Вы прекрасный продюсер. мне не нужен кто то другой чтобы продолжать свою карьеру. Мне нужны вы. Какие бы у нас не были ссоры или недопонимания. Я никогда не забуду, как вы меня нашли. Останьтесь
<Хорошо>. Но <Густаво> все равно решился тебя сопровождать
<Ладно>. Но он не станет моим продюсером! Он ужасен как человек, и я не собираюсь с ним работать
Как скажешь.
А еще вопрос
Для тебя все что угодно
Можно взять на тур друзей? <-он> опустил голову и продолжил молчать
<М.> мистер <Гейсон>?
М? а ну конечно можно
А еще. Можно спросить когда мы уезжаем?
В эту пятницу
<Супер> и на сколько
<Милый> мой на неделю
Что?
На неделю?
Мальчики вы что сериалов не смотрели. По вашему сколько длиться турне?
Я думал на выходные
И за два дня объехать 5 стран и три штата? И на какой ракете ты собрался полететь?
Но а. Как же работа?
Мальчик мой какая работа думай о карьере
Я знаю но. Я только устроился на новую и она. Она мне даже начала нравиться
Ну хорошо возьми отпуск
Как? После первой рабочей недели
<Ты> работаешь в кафешке кондитером?
Да и еще барменом в « рафе» ну это хорошая не нужно ке терять
Я знаю
А что если призываешь карантин. Ну или закрытие на антисанитарные услуги?
Что?
Я могу помочь
А это мысль. А в кафе что делать?
Уволься
Что?
Ну а что?
Я не могу
Да брось макс. Правда сколько ты уже там работаешь. Не пора бы сменить место?- после наставления <Марка> и <Карла> я задумался. Сколько я могу работать на одной и той же работе. В скором времени я не смогу объединять это. Лучше найти более легкую работу. Ну а сейчас меня ждет собственная карьера
<Генри> и <Дебби> достаточно далеко ушли от вокзала и все еще ни один из них не проронил ни слова
<Слушай>. А может в торговый центр? -<Генри> устало на нее посмотрел-что? вдруг ты не помнишь, что там был. <Посмотрим> там по камерам
<Каким> бы я пьяным вчера не был в закрытом торговом центре мне делать было нечего. Может домой?
РЕКЛАМА

<Ага>. Еще чего. Ну даже если не найдем твои вещи мы можем купить тебе новые. Так сказать, устроим совместный шоппинг? А?
Не хочу
Да брось <Генри>. <Тебе> надо отвлечься. Хочешь ты этого или нет
<Ладно>. <Прости>. <Ты> права
Конечно я права. Я почти всегда права-<Генри> тепло ей улыбнулся, окинул взгляд на мальчика, катающегося на самокате-и я знаю как начать
Ну и?
Слабо тебе украсть один из самокатов
Что?
А я пока их отвлеку
<Дебби> нет. ты с ума сошла?
Может быть
И что мы убежим с одним самокатом? Как ты себе это представляешь
Я не представляю я делаю. Извините мальчики?
Да? -откликнулся один
Мы с другом не местные не могли бы подсказать дорогу?
<М.> да конечно-тот кто отозвался на помощь подошел к ней и ждал пока она откроет карту на телефоне при этом оставил самокат. <Дебби> мимолетно посмотрела на генри и отправила его взглядом на самокат
Вот как пройти. На ближайший хостел?
Ну вам нужно пройти дальше через зеленый парк-<Генри> подошел к самокату и стал его изучать как работает-
<Ага>. А там рядом есть какие- то места где можно классно пофоткаться?
Да. Хоть в самом отеле-<Генри> кивнул <Дебби> что пора заканчивать и открыл ход
<Ага>. Все спасибо тебе большое. Но еще кое- что ты прости я должна тебе сказать
Да?
Ничего личного. так совет на будущее никому не доверяй
Что?<-она> быстро достала из сумочки перцовый баллончик прыснула ему в глаза толкнула и скорее залезла на самокат к генри-Ааа!
Быстрей. Быстрей!
Еду. Держись крепче! -<Генри> сходу прибавил скорость с которой они быстро уехали оставив за собой клубки пыли
Почему ты так долго?
Думаешь я знаю, как этой штукой пользоваться. Я и великом только недавно овладел
Да что тут сложного жми на кнопку вперед и едь
Ну прости я запаниковал и думал, как тебе выбраться. Как бы ты меня догнала не было бы у тебя баллончика. Я думал пришлось бы его вырубить
А точно. <Прости> забыла сказать суть. Кстати баллончик- это лучший подарок от <Макса>.
Согласен
Давай скорей! -<Дебби> <звонко> рассмеялась и чуть ли не отпустила хватку
Держись только
Как себя чувствуешь?
Отлично! По крайней мере намного лучше чем тот парень
<Лили> вышла из ванны и после нее оставался след пара. Она вышла из душа и бежала к телефону
<Алло>?
Здравствуй милая
Привет. Как ты
<Хорошо> ты как? <Чего> с утра не отвечаешь?
<Прости>. Только проснулась и сразу в душ пошла
Время 15:00. <Доброе> утро
Я знаю. Отсыпаюсь после смены. Единственный выходной могу себе позволить. <Ты> что против?
Да нет. отдыхай
<Чего> звонишь
<Хотел> спросить на счет встречи с организаторами свадьбы. Они перенесли на сегодня
Сегодня?
Да. Завтра в них тоже кто- то. Сможешь?
Не знаю. Я хотела в салон подстричься
Ну если ты так занята я могу пойти
Да нет. заберешь меня?
<Хорошо>. Через сколько?
Час
<Хорошо>
Увидимся
Люблю тебя!
Я тебя тоже люблю- лили после звонка отложила телефон оставляя на зарядке и обратно ушла в ванну. Капнула крем на руки и растирая засматривалась в зеркале. Стянула с волос полотенце и подтерла влажность с них. Повесив полотенце на вешалку, которая была над ванной увидела маникюрные ножницы. Присев на край долго смотрела на них и задумалась. Снова подошла к зеркалу взяла за волосы и преподнесла их к ножницам. Клочки кудрявых рыжих волос падали в раковину. Их становилось все больше, и больше вскоре вся раковина наполнилась ими.
<Алекс> и <Мая> обедали в столовой. <Алекс> по- прежнему ковырялась в своей тарелке и <Мая> ела так как будто у нее отберут еду
Хей
М?
Осторожней. Никто твою еду не отберет
<Угу>. Я просто тороплюсь
<Куда>?
Сейчас узнаешь<-она> быстро глянула в телефон и убежала с подносом
<Эй> ты куда?
Жди здесь. Сейчас вернусь. Никуда не уходи!
<Ладно-<Алекс>> ничего не поняла и продолжила есть. <Мая> побежала к выходу даже не одеваясь и встретила у охраны курьера с небольшой коробкой
<Ага> спасибо. сколько?
50
<Угу>. Держите-протянула с кармана несколько купюр и побежала обратно. Скорее открыла свой шкафчик открыла коробку, в котором был торт небольшого размера. Достала несколько свечей и начала по одной зажигать. На последней уже тряслись руки и бросила потому что никак не могла зажечь. Бережно взяла все в руки и спокойно чтобы ничего не потухло шла обратно в столовую. Толкнула спиной дверь и кралась к столу <Алекс>
С днем рождения тебя! С днем рождения тебя -те кто были рядом неравнодушно стали подпевать. <Алекс> медленно повернулась к ней и увидела весь сюрприз. Кто- то уже выключил свет и все дружно подпевали за маей. <Алекс> улыбалась и удивлённо смотрела на <Маю>-чего ждешь? Загадывай! -<Алекс> смотрела на <Маю> и скорее задула свечи до последней-кусай!
<Нет>
Кусай
Кусай-все в округе заставляли ее откусить первой и у нее не было выбора. Она откусила маленький кусок и крем остался на ее губах. <Мая> отложила торт и поцеловала ее в губы слизывая остатки крема с ее губ. После девочки крепко обнялись. <Алекс> приостановилась, смотря ей в глаза и поцеловала. Все аплодировали и некоторые подходили поздравить именинницу
Мальчик уже закончили с развешиванием надписи. И сидели втроем за телевизором
<Айзек>? А аниматоры скоро придут?
<Нет>.
А когда они придут?
<Джей>. <Ты> не думаешь, что <Алекс> уже большая для аниматоров
А. а кого мы тогда ждем?
Родителей. Они должны принести торт. Ну и доставку
А когда мы кушать пойдем?
А ты кушать хочешь?
Да
Я тоже-<Айзек> устало посмотрел на обоих и продолжил тыкать пультом
Ну подождите скоро должны еду принести. Одну пиццу думаю можем украсть
А можно украсть одну газировку?
Да. Только немного. <Эйд> помоги ему разлить
А чего это я? Пусть сам справляется- <Айзек> принудительно на него посмотрел, что он убрал телефон и выпрямился
Я сам-<Джей> встал с дивана и подошел к напиткам
Аккуратней
<Хорошо> -<Джей> взял литровую фанту, и она провалилась под стол. Для него она была тяжёлой. Открыв крышку наливал толстой струей в стакан. <Стакан> был слишком легкий и поэтому он случайно перелил и все разлилось. <Джей> быстро отпустил бутылку, но не удержал и выронил
Что случилось?
Ничего!-быстро и со страхом ответил <Джей>. <Айзек> все таки встал с дивана и проверил. Он увидел что все было разлито и сердито посмотрел на <Джея>. А <Джей> в то время виновато опустил голову в пол
<Посмотри> на меня <-он> присел на корточки чтобы ему было удобнее
<Прости>. <Прости> пожалуйста
Если я говорю быть аккуратней надо немного стараться.
Я знаю. <Прости>!
Вот что случается когда ты делаешь все сам. Так вот сам и убирай за собой. Найди на кухне тряпку и вытри. В следующий раз ну не можешь ну не получается у тебя что то так попроси. Мы тут рядом-у <Джея> уже намокрились глаза и и он тут же отвернулся. –не реви и иди убери за собой-<Джей> быстро убежал на кухню. <Айзек> повернулся к <Эйдану> который улыбался-Че лыбишься? А? -кинул в него пустой стакан- я кому сказал помочь ему
Да че ты так завелся. Из- за дурацкого стакана
Да потому что все должно быть идеально
Так это же просто день рождение <Алекс>. Только мы и она сама
А тебе ее не достаточно?. <Напомни> сколько раз мы идиоты портили ей праздник? На что она каждый год убегает в слезах от нас. М? -<Эйдан> промолчал
Правильно. <Ты> даже сбился со счету
Не хочешь ей портить день. Тогда оставь ее здесь с маей. Она будет счастлива и без нас
<Гений> чего ж ты молчал?
РЕКЛАМА

Ну а что думаешь. Какой то столик с едой и детские украшения ее обрадуют? Ей что 15? Вы же двойняшки неужели я знаю что она хочет лучше чем ты. хорошо еда торт и свечи это пойдет. <Ты> бы не добавил в этой атмосфере немного алкоголя? -в дверь позвонили
И чтобы родители увидели это сейчас?-<Айзек> медленно подходил к двери. И собрался открыть дверь но перед этим спросил-кто?
Это мы
Иди за мелким. Где он там застрял-как только <Айзек> отвернулся <Эйдан> протянул ему средний палец и ушел на кухню. Но <Джей-джея> там не было
<Джей-джей>? -<Эйдана> настиг страх- после чего он хорошо прислушался и услышал всхлипы. Доносящие с балкона, который был немного приоткрыт из- за сквозняка. Он тихонько подошел к нему и сказал-спустя стольких лет
Всегда<-он> открыл дверцу балкона и увидел сидящего и плачущего у окна <Джей-джея>. Окно под ним было открыто нараспашку, и он тут же потянулся его закрыть- сдурел совсем? Зима на улице
Хочу в ледышку превратиться
Зрелище будет так себе. не стоит. <Ты> чего?
Я не хочу продолжать портить <Алекс> праздник. Лучше останусь здесь. Я все время все порчу
То, что ты не удержал стакан еще ничего не значит
Да но это начало. я ничего не могу. Даже до тряпки достать. Я все слышал. Изи за меня все проблемы-<Джей> вытирал слезы, но все больше стал плакать.
Видимо ты плохо слушал. Не твоя вина что <Айзек> такой идиот и даже нормальную вечеринку устроить не может
Думаю, <Алекс> будет лучше если я уйду.
С чего ты взял. <Ты> что ты ее любимчик.
А?
Ну конечно. Она для тебя все отдаст. И уверен она очень расстроится, что на ее вечеринке тебя не будет рядом. Понимаешь?
Я хочу чтоб не только она меня любила
Мы все тебя любим. Очень очень сильно. Думаешь я бы сейчас сидел б вытирая свои сопли если бы не любил?
Думаешь мы испортим на этот раз ей день рождения?
С этой вечеринкой? Может быть. Но ее можно исправить
Можно я не буду к чему- то прикасаться. Все равно опять что- то опрокину или сломаю
Ну а как мы справимся вдвоем? Какая то помощь нам не помешает. Сечешь.
<Хорошо>
Ну что пойдем?
А <Айзек> уже не злится на меня?
Да кто его знает. Вдруг уже успокоился поедая торт. Которые принесли родители
<Торт>? Но он же для <Алекс>. Ну так пойдем его остановим! -<Эйдан> встал и поднял <Джея>
Мы уже приехали в торговый центр и я уже хотел звонить об нашем приходе <Дебби> но она первая позвонила мне
<Алло да>. Мы уже тут
Где? В торговом центре?
Ну. Да. Как и договаривались
Как бы мне не хотелось тебя пугать, но мы не доехали. Мы в больнице
Что? как? В каком смысле не доехали что случилось?
Долгая история- в панике смотрел на <Марка>, а тот еще не понял даже, что произошло-приезжайте скорей
<Ты> вообще, как?
Я нормально. Легко отделалась. Ну лучше, чем <Генри>
А с ним что? он живой?
Да. Просто приезжайте как можно скорей, и я тогда все вам объясню. <Ладно>
<Хорошо> мы будем через, минут 20. <Хорошо>. <Максимум> через 30
<Хорошо>
Что? что произошло к чему кипишь? -как только я бросил трубку <Марк> накидывал вопросами
Они в больнице. Я не знаю, что случилось
Как они?
Я не знаю <Дебби> вроде как в порядке, а вот <Генри>. А у <Генри> нет телефона-пока я все объяснял уже вызвал такси
<Зачем>? -<Дебби> сидела на койке с перебинтованной ногой услышала генри за соседней шторкой
А что ты предлагаешь? Держать их в неведении пока ты тут с сотрясением-это кстати правда? -<Дебби> спросила мед сестру, которая обрабатывала ему голову
Да.
Вот видишь
Как нога?
Ну. Уже начинаю чувствовать. Дурацкий самокат я дура если бы не я. Ничего бы этого не было
Просто можно было мне покрепче держать руль. И внимательней смотреть-медсестра закончила работать с травмой <Генри>, и он поблагодарил ее кивком-спасибо
Давай еще посоревнуемся кто больше виновен
И остановимся на том что мы оба хороши. Согласен-
Где твой зуб
Ну. Там же где он и выпал
<Ты> что-<Дебби> встала и сморщилась от боли
<Эй> не вставай. Все нормально
Что я?
<Ты> что не веришь в зубную фею? Положила бы тебе под подушку деньги
<Ты> смешная. Вряд ли зубной фее нужен зуб в луже крови
Как же ты так умудрился? Головой об асфальт разбив нос и губу, да еще прикатился к столбу головой
Видимо все началось с расставания. Это как карма
Карма за что? -<Генри> мимолётно посмотрел на нее и сразу опустил глаза
<Генри> это, что. ты бросил <Энди>? -<Генри> даже ничего не нужно было говорить. как она все поняла-прости ты наверное не хочешь затрагивать эту тему. Да ты и в не состоянии
Да нет. все хорошо. Я.-<Генри> смотрел на нее и ждал пока она заговорит, но она не перебивала-я устал терпеть его недоверие ко мне. И у меня все чаще стали возникать к нему вопрос. Сколько ему нужно время чтобы начать мне наконец доверять. Прошел год. Неужели это недостаточно. Я не понимаю <Дебби>. Почему мы постоянно ссорились с ним я был виноват в некоторых случаях, и я знаю я признавался-параметры <Генри> стали увеличиваться <Дебби> испугалась и хотела чтобы он успокоился-я просто каждый день видел вас тебя и <Макса> и иногда даже завидовал. Вы ведь не ссоримся
<Генри>. <Генри> успокойся. <-она> крепко его обняла и успокаивала- Конечно мы ссоримся. Все ссорятся. Да и не только ссоримся иногда даже деремся
Что? <Макс> бьет тебя?
Скорее я его. но потом мы понимаем что это бессмысленно и мы любим друг друга. И вы тоже <Генри> любите друг друга. И я верю. <Нет> я знаю, что вы обязательно сойдетесь. Если вам так плохо друг без друга значит вы и жить друг без друга не можете. Понимаешь. Когда любовь была тяжело обоим. Когда вы понимаете, что абсолютно все равно друг на друга. То возникает вопрос была ли вообще любовь. И если хоть один вас останется в чувствах, то можно спасти любовь
Как мудро <Дебби>
Да недавно в инсте пост увидела.
Спасибо
Ну а на счет времени о доверии. Время подскажет-мы с <марком> ворвались в больницу, наверное быстрее скорой помощи. Я увидел пышные волосы <Дебби> сзади и тут же рванул к ней.
<Дебби <Генри>>. Вы живы. Как вы? Что случилось
Что произошло?
Тише тише спокойно. вы как здесь вообще оказались прошло только 10 минут от части 15
Не важно-я крепко ее обнял так что она отшатнулась и чуть не рухнула на землю
Аккуратней. <Макс>…
<Прости> прости! Что. что с твоими ногами
И твоим лицом?
Может Вы дадите нам что- то сказать и успокоитесь
Да. <Прости>-генри посмотрел на <Дебби> и уступил
Ну в общем. Это на самом деле моя вина
<Дебби>.
Да! Это моя вина. Я решила покататься на электросамокате.
Боже где вы только его взяли
Угнали
<Чего>?
Да
И что вас избили?
<Нет>. мы спокойно катались и потеряли управление
<Чего>? <Дебби> ты разве не специально дергала руль в обои стороны
Ну.-<Дебби> запнулась да
Так. <Генри> твоя очередь. Рассказывай
Да в начале все было так. Мы угнали самокат и хотели добраться до центра. Разговорились и <Дебби> начала мне мешать рулить.
<Дебби> ты можешь перестать крутить руль. Пожалуйста! -час назад.
<Прости> руки соскальзывают. Не могу держать. Может тогда ты спереди побудешь.
Да наверно так будет лучше. Потому что твой рюкзак уже становиться тяжелым
Что? почему ты мне сразу не сказала. <Тебе> тяжело.
Да. <Генри>! -откуда не возьмись с гаража разогналась машина. <Генри> не успел остановиться и машина сбила их с самоката. <Дебби> осталась сзади и приземлилась на землю. <Генри> упал дальше на бордюр и после покатился головой до столба. <Дебби> сжалась от боли в ноге и увидела как <Генри> обездвижено лежит на земле
РЕКЛАМА

<Генри>!- она буквально приползла к нему и тот медленно поднялся хватаясь за голову- вот черт. <Ты> живой?
<Мгм>…- с носа обильно текла кровь ручьем
<Ты> в порядке?- генри выплюнул сгусток крови в которой плавал его зуб. <Дебби> закричала от страха
Не думаю
Какой ужас. Вставай <Генри>
Ну после я не совсем что то помню- <Генри> рассказал нам все что было
Тот слепой водитель согласился довезти нас в больницу

<Милый> я дома! -мисс <Тесс> пришла домой с тяжелыми бумажными пакетами которые еле вмещались у нее в руках-<Энди> ?- она оставила пакеты на кухонном столе и решила проведать его. <Энди> укутался с головой в одеяло и спал. В комнате всюду был разбросан мусор. Пустые пачки с чипсов банки стекляшки. <Шерил> дошла до его кровати погладила по голове и укрыла выпирающие ноги. И заметила на тумбочке исписанные листки бумаги. Это были его песни, которые он писал. Она прочитывала их и улыбалась.
Ну так что куда едем? - <Алекс> села за руль и дождалась пока усядется <Мая>
Как там мальчики с организацией вечеринки?
Ох поверь они еще не закончили. Но можем пока пойти в магазин и помочь им закупиться алкоголя
Мне нравится эта идея
Надеюсь никто не придет на вечеринку
Почему?
Ну вместо кучки пьяных друзей. Я выбираю одну тебя- подтянулась чтобы поцеловать ее
Ну тогда поехали- <Алекс> зажгла машину и двинулась с места-Меня кстати с работы уволили
Что?
Да
Почему? Что случилось?
Ну стало больше пропусков, а значит больше тебя
Что теперь
Теперь завтра пойду на собеседование-
Ура. <Куда>?
Официанткой в новом каком- то месте возле сладкого сердца
Там, где <Макс> работает.
Он там работает?
Ну наверно. Он уже как лет пять там работает
Как его еще оттуда не выгнали
Ну может уже выгнали, но он тебе об этом не говорит
Да и зачем ему
Ну да. Вы кстати еще общаетесь?
Да
М
Что?
Да нет ничего
<Алекс> ты же сама спросила
Ну а я что говорила, что я против?
Глазами да. <Ты> просто убила взглядом
Я на тебя даже и не взглянула
<Хорошо>. Сколько у тебя было отношений до меня?
Ни одного
<Серьезно>?
Да потому что всю свою любовную жизнь я отдала в лечебнице -<Алекс> резко остановилась и расстёгивала ремень-приехали<-она> вышла и захлопнула дверь. <Мая> провела ее взглядом и вздохнула. Они встретились в магазине в отделе с алкоголем
<Алекс> ну прости. Я не хотела
Да забей. Все хорошо. Какое вино будем?
<Нет> я же вижу, что ты обиделась. А я не могу потом видеть тебя грустной на твой день рождения. Вот это
Отлично. Что- то еще?
И красное
<Угу> -<Алекс> подхватила две бутылки, а <Мая> подошла за выбором для виски
Это?
Ну если ты хочешь отравиться дешевым виски. Лучше это
<Хорошо> -затем взгляд <Маи> упал на водку рядом
Не многовато ли?
Да. Все идем -девочки подошли к кассе продавец был тоже лет 19-20 и посмотрел на них исподлобья
Паспорт?
<Слушай>, а мы раньше не встречались? -<Алекс> доставала с сумки документ после того как внимательно приглянулась к парню
Не знаю
<Чувак> мы же ровесники. Не думаешь, что паспорт это лишнее
Чшш мая. Все хорошо-<Алекс> протянула удостоверение
<М.> с днем рождения
Спасибо.
Я плачу- <Алекс> посмотрела на <Маю>
<Ты> серьезно?
Ну да. Твой день рождения ты вообще не должна заморачиваться
<Хорошо>. Тогда подай пожалуйста сигареты
Какие?
<М.> третья полка первые-парень достал сигареты что <Алекс> попросила и <Мая> убивала ее взглядом
<Лили> бегала у выхода уже одетая и одевала обувь при этом пыталась удержать телефон между ухом и плечом
Да да. Я уже выхожу- выбежала из квартиры закрыла дверь ключом и скорее подбежала к машине- привет. <Прости> что так долго
Да ничего я привык- вилл не сразу обратил на нее внимание. Только после того как она села и пристегнулась отложил телефон и увидел ее новую прическу- вау
<Чего>?
Да ничего. Новая прическа?
<Ах>. Да
<Ты> решила сэкономить на парикмахерской
Что криво?
<Нет>. Просто неожиданно. Классно получилось. <Тебе> идет
Правда?
Очень
Спасибо. Не думала что ты сразу заметишь?
Ну это сложно не заметить. Да и я не слепой
Просто ты любишь у меня закрывать глаза на обыденные вещи
<Чего>? Когда я в тебе что то не замечал?
А вот… какие у меня глаза?- <Лили> как ребенок зажмурилась
Зеленые
<Хорошо> это было легко. А вот маникюр?- она быстро сжала руки в кулак чтобы он не посмотрел
Нежно розовый в крапинку с матовым покрытием
Ого. <Ты> даже знаешь что такое покрытие. Похвально
Даже если я что то не замечал в тебе. То прошу прости. Возможно я это просто забывал потому что не так часто вижу из за работы- <Вилл> сплел ее руку в свою и поцеловал в тыльную сторону
А мы кстати определились с датой?
Я не хочу торопиться
«я не хочу торопиться»- это значит через сколько?
Ну где- то через месяц
Месяц?
<Хорошо>. А ты, когда планируешь?
Ну точно не через месяц. У нас почти все готово
К примеру?
К примеру лимузин. Ресторан. Давай хоть через 2-3 недели
Ну 2-3 недели это и есть почти месяц. <Вилл> я понимаю, что звучит это так будто я вовсе не хочу свадьбы с тобой. Это моя вторая свадьба и я не хочу торжества
Я уж думал ты не хочешь второй свадьбы со мной
<Совсем> нет. а еще мне интересно влезу ли я в свое свадебное платье
А какое оно?
Увидишь
Я имею в виду оно пышное и очень красочное? Я хочу под него подобрать костюм
Пышный костюм?
Значит пышное
Да. Только ты не обижайся, но я наверно даже причёску не буду делать
Не делай
И макияж
Как хочешь
Так. Не поняла. <Ты> что не хочешь, чтобы я была красивая на собственной свадьбе?
Ну. Для меня нет разницы, уложенные у тебя волосы или нет с косметикой ты или, нет. ты для меня всегда красива как в первый раз. Ну а если это была легкая проверка, то я наверно ее прошел. Приехали-<Вилл> отстегивая ремень наклонился к ней и поцеловал в щеку.
Мы пришли домой к <Дебби> и заказали еду на дом. Пока ждали <Дебби> решила уединиться на кухне и я застал ее когда она резала фрукты. Я подкрался к ней сзади приобнял за талию нежно целуя за шею
Ну и что ты делаешь?
Люблю тебя. А ты?
<Макс>
М? -я продолжал ласкаться ею
Ну не здесь же
Так я ничего и не делаю<-она> повернулась ко мне лицом
И что даже ничего и не хочешь делать?
Очень хочу-я отодвинул доску с нарезкой и посадил ее на стол. Она вцепилась в мои губы-ну вот сама же к этому рвешься
Заткнись-потом она решила уйти глубже в меня. Я решил тоже проникнутся к ней. Но она резко перестала что- либо со мной делать и вовсе оттолкнулась от меня и спрыгнула с стола
Что?
Кхм- весь кайф обломал <Марк>, который пришел. Мой взгляд на него был соответствующим с мыслей «не пошел бы ты сейчас нахрен пока я тебя сам тебя туда не послал»-ам. Точно. Я совсем забыла. Я вчера пирог испекла. Садитесь. <Генри><-она> метнулась от меня к холодильнику и звала всех за стол. Я сел за стол и продолжал с ненавистью смотреть на <Марка>. <Генри> лениво приволок на кухню и сел за стол
<Еда> будет с минуты на минуты. <Макс> ты пойдешь открывать
Почему я?
Кто больше всех заказал тот достаточно силен чтобы это донести
Вот держите. - <Дебби> подала нам по ложке и поставила на середину пирог. Как только я хотел поклевать его в дверь позвонили. Все посмотрели на меня и я злобно оставил есть и пошли открывать дверь. К тому времени мальчики попробовали по кусочку и <Дебби> ждала их реакции
Ну как?
Вкусно
Да. Очень даже вкусно. Спасибо
Но только тут же ореховая паста и малиновый джем
РЕКЛАМА

Да- уверенно и гордо ответила <Дебби>
<Ты> собралась дать это я <максу>?
Ну почему бы и нет- мальчики посмотрели осуждено на нее
Ну ты ведь помнишь что у него аллергия на орехи
И он терпеть не любит малину
Что?
<Ты> обо всем этом не знала?
Я совсем забыла. Вот черт. А что? Что делать он ведь захочет- она скорее убрала приборы макса
Ну скажи как есть
<Нет> он расстроится что я обо всем забыла. Придумала. Вы можете сказать что вам не понравилось
Да нет. <Дебби> скажи как все есть
Что сказать?- я пришел с пакетом доставленной еды
Что… что давай сюда еду- <Дебби> набросилась на еду
<Ладно>. Ну как пирог?- все разом переглянулись на <дебби> потом <дебби> на меня затем я на всех- что?
Кто вообще есть сладкое перед едой?
Тот кто хочет. Что <происходит?марк>?
<Макс> торт с ореховой пастой и малиновым джемом. <Тебе> не понравится- вместо него <Генри> ответил продолжая есть выпечку. Я грустно посмотрел на <Дебби>
<Прости>. Я совсем забыла про все это- я посмотрел на ее разочарованное лицо а потом посмотрел на вид аппетитный кусок торта
Ну и ладно- я пододвинул к себе тарелку <Марка> и попробовал
Что. <Макс>!
М!- я пытался не ощущать те прелести ягод от которых меня тошнило. Благо крема было больше вместе с орехом он перекрывал вкус джема. Я попробовал еще один кусок и доел все полностью- как вкусно. <Дебби> ты прекрасно готовишь
<Макс>. <Ты> серьезно
Ну конечно- я как ни в чем не бывало сел ща стол и начал есть. Мы заказали в тайской еде. Я себе заказал суши и рамен- я кстати решаю уволиться с кафешки
<Серьезно>?
Почему?
<Зачем>
Ну. Как то надоело
<Хах>. Надоело? - ухмылялся <Марк.-> еще скажи что это твоя идея
<Ладно>. Это наставление марка но я по итогу решил
<Марк> зачем
<Макс> просто расскажи все сначала
<Сначала>? <Сначала>. Ну мы уезжаем на тур. Вместе- они все вместе переглянулись на меня- отказы не принимаются потому что <карл> выкупил билеты
Ну хорошо а когда? - на выходных и на неделю
Отлично
Ну и поэтому я не смогу отпроситься и я подумал. Почему бы просто не написать заявление и уволиться
<Ага>
Да.
А что будешь делать с новой работой барменом? Отпросишься на неделю?
<Зачем>. Я сделаю так чтобы отдыхали все
Как?- я откинулся на спинку стула и гордо скрестил руки у груди
<Алекс> с <Маей> доехали до дома где решили праздновать
Хоть бы сегодня- эти слова прошептала <Алекс> пока открывала дверь
Что?
Хоть бы в этот раз ничего бы не испортили
А что каждый раз день параша?
Не то слово- она распахнула дверь квартиры всюду темно и <Мая> выключила свет. Надпись висела на соплях и вовсе спала с одного конца
Мило
Вау смотри даже стол организовали. Уже что то. А это что?- на столе лежала записка- чем крепче стакан тем ближе подарок
<Чего>?- <Алекс> ухмыльнулась и рассмеялась
Неужели вспомнили идиоты
Что вспомнили?
Я в детстве обожала ходить на квесты и даже пыталась их организовывать. Я что то прятала в квартире и заставляла их искать по запискам
Вот видишь. Не все так плохо в этот раз- в это время мальчики тихо радовались спрятавшись в подвале
Действительно
Так ну что тут у нас. Начнем!- <Мая> подхватила стаканчик и выпила залпом. <Алекс> тоже не стала медлить и нашла второй что был на полу и выпила залпом
<Белое>. У тебя?
Шампусик
Мне кажется мы зря купили
Почему?
Ну тут у них уже по крепости даже
Ну пусть им достанется хотя нам и этого кажется будет всего мало. <Ты> правда думаешь что за ночь нам хватит то что мы <накупили?- алекс> нашла стакан и выпила сморщившись и прокашлявшись
Водка…
Ого ты быстро
Давай дальше ты. Мне уже хватит
Ну конечно. Кто после вина водку находит?
<Ага- алекс> пошатнулась и рухнула на диван
<Эй>. <Ты> как?- <Мая> испугалась и присела к ней
Да все хорошо. Просто в мою массу не входит такие габариты
Так ладно если тут была водка рядом должно быть- моя нашла еще стаканчик и выпила тот что стоял прямо возле двери- ух…
Что это?
<Коньячок> кажется старше моего деда ужас… мне кажется это последнее
Окей- <Алекс> спокойно встала будто ни в чем не бывало и они стали открывать дверь. Но на столе в комнате бул еще один стакан
Да боже- <Алекс> уже не терпелось увидеть подарок и она скорее выпила- виски
Ну думаю это уже пик. А это что?
Что?
Рядом с тобой
А ой- алекс заметила красиво обернутую коробочку
Ну вот и подарок
Интересно что это- она развернула обертку и увидела что то блестящее и большое
Да ладно. Да ладно. Где где они ее нашли
Что это?- алекс открыла огонь это была зажигалка с розовым пламенем и огнем около двух сантиметров- вау
Где. Где они откопали кого они черт возьми закопали чтобы откопать это сокровище. Так - <Алекс> ворвалась в зал- где вы. Выходите. - мальчики еще немного подождали в подвали и шептались
Что выходим?
Пока нет
Почему?
Откуда мы знаем нашла она или нет
А ее счасливые крики тебе не о чем не гвоорили?- <Алекс> прислушивалась и слушала их гул из под земли
Я уже не могу здесь. Пойдемте скорей
Да айзек если. <Тебе> хочется быть рыбешкой в консерве то оставайся а мы- <Алекс> открыла дверцу и пригнулась
<Серьезно>? Другого места не могли найти?
<Алекс>!
<Алекс>!
С днем рождения!
Вылезайте скорее- первым к ней побежал <Джей> и крепко обнял ее за талию
<Алекс>! С днем рождения тебя! Желаю всего всего. Я тебя очень очень люблю!
Спасибо малыш я тебя тоже очень сильно люблю
<Тебе> понравился наш подарок?
Не то слово. У меня много вопросов. Сколько она стоила и где вы ее откапали?
Это останется в секрете
Ну уж нет<-она> легко начала их толкать
Ну. В целом мы обсудили все детали. Осталось только разобраться с датой-<Лили> и <Вилл> сидели на встрече с организатором-скажите вы определились с примерной датой торжества?<-они> неловко переглянулись друг на друга и ответили
Через месяц
Две недели…-и оба сказали не тоже самое
<Ладненько>. Ну. На связи
Да. До свидания
До свидания-девушка забрала блокнот, в котором записывала все сложила телефон одела очки и ушла
Мы ведь вроде договорились
Да. Мы договорились что не будем торопится. Что ты собрался делать через две недели?
Ну зачем оттягивать этот момент? У нас ведь все готово
А ты уверен, что это все будет именно через две недели
Это готово уже сегодня. Две недели это и есть месяц просто звучит по -другому
<Хорошо>. Если мы не можем решить то пусть нам помогут дети. Что скажешь?
Ну а они что тут решают?
<Ага> теперь ты думаешь, что мои дети ничего не могут решить
Да что с тобой сегодня? -<Вилл> повысил на нее голос на что <Лили> дернулась-почему мы не можем решить элементарные вещи. Когда устроить чертову свадьбу
Может дело в том, что нам вовсе не нужно ее делать?
Что?
<Хорошо>. Пусть будет по твоему. Я готова пойти на уступки. В отличии от тебя-<Лили> взяла сумку и вышла с заведения
<Лили>! –<Вилл> встал и догнал ее, но она оттолкнулась
<Хватит>. Уже сомневаюсь стоит ли нам ее праздновать
<Лили> стой. И выслушай меня. Конечно стоит<-она> даже не посмотрев на него махнула первому таксисту и сале назад захлопнув дверь.
Мы сидели без дела уже как час. И с <марком> до сих пор не знали из- за чего они <Генри> и <Энди> расстались. Впрочем лучше я об этом узнаю у <Дебби>. Чем буду видеть более разбитого <Генри> чем сейчас
Может что- нибудь поделаем?
Например?
Ну я не знаю. Прогуляемся. Поговорим
<Макс>. Если у тебя закончилась зарядка можешь взять мою
Да. Но не хочу. И нет у меня есть заряд. Мне просто скучно
РЕКЛАМА

Я пошел-<Марк> встал с кресла и стал одеваться
<Куда>?
В кино. с Мией
<Ты> ведь сказал, что она болеет
Да. Но ей стало лучше. А мне скучно и она согласилась
Я наверное, тоже пойду
Ну а ты куда?
Прогуляюсь. Пойду покурю
Но у тебя ведь и телефона нет. чтобы позвонить
Я не пропаду
Тогда возьми второй ключ-<Дебби> расступила <Марка> покопалась в тумбочке у прихожей и нашла ключ-вот- и тут я резов встал и вышел вместе с ним.успел верее пока <Дебби> не закрыла дверь перед ним
А я провожу. <Ладненько>. Сейчас ввернусь-я прикрыл дверь перед ее носом и довел генри до лифта-слушай <Генс> я надеюсь ты сейчас меня поймешь, как никогда. И я тебя попрошу задержаться. Прогуляйся там полюбуйся на лунный свет поищи вдохновение-<Генри> мельком посмотрел на дверь за которой была <Дебби> и на меня
<Серьезно>?
Ну пожалуйста
И на сколько ты меня прогоняешь? <-он> прошарился в карманах и теребил пачку сигарет
На часика два. Не больше. <Честно-<Генри>> глубоко вздохнул и вызвал лифт
С тебя пачка сигарет
Само собой
Удачи. <Хорошо> провести время
И тебе.
Заткнись-<Генри> успел меня послать перед тем как дверца лифта закрылась. А я недолго порадовался и вернулся в дом
Ну так что
Ну так что? <-она> скромно сидела на диване я подсел к ней
Мы наконец то одни
<Ага>
А знаешь, что это значит?
Что нам<-она> села мне на колени лицом к лицу-никто. Не помешает<-она> поцеловала меня один раз. Потом еще раз. И третий продолжил я. Она отстегнула мои штаны потом ремень. И делала мне приятно. Мне же было с этим легче. У нее была короткая юбка нам было так хорошо. Пока она не остановилась
<Стой>.
М?
Есть резинка?
<Нет>
И у меня
<Черт>. <Слушай> может без?
Ну да. Все же у тебя так просто
<Ладно>- я поднял ее и она опустилась на ноги-скоро вернусь
И захвати бинт. Пожалуйста!-я посмотрел на ее перебинтованную ногу которая была уже розоватого цвета
Обязательно<-она> подошла ко мне чтобы поцеловать на прощанье и закрыла дверь
<Джордан> ехал на такси с еще одним мужчиной. У него были блондинистые волосы одет он был в белую курту и шапку ушанку с толстым мехом
Боже и почему тут в вашей Америке так жарко даже зимой?-возмущался тот
Это тебе не Россия. Тут у нас даже снега почти нет. я тебе говорил не одевать эту белку на голову
Как по мне русский человек без ушанки зимой перестает быть русским
Так ладно. Сейчас оставим вещи дома и поедем ко мне в родительский дом. Сегодня у <Алекс> день рождения. Можешь хоть часик не бурчать. Хочу вас познакомить-<Джордан> протянул таксисту пару купюр и вышел
Не бурчать. Ну конечно (русс)-
И почему это я должен хорошо относится к людям которых я даже не знаю. <Ты> же даже не рассказывал о своей семье. Почему?
Потому что ты устанешь слушать и перестал бы слушать после того как я сказал бы что нас пятеро.
Ого.
<Чертов> замок-корячился с замочной скважиной <Джордан>
А откуда гул?
Да я тоже слышу. Наконец то-наконец то <Джордану> удалось открыть дверь, и они убедились откуда был гул. Все семейство решило устроить вечеринку. Они тут же замерли и стояли в ступоре, как и <Джордан> с
<М.> ну я думаю это четверо младших
Что здесь происходит
<Дж-жордан>?
<Джордан>!-<Алекс> сразу подбежала к нему в крепкие объятия. И была так счастлива увидев его что не смогла сдержать слез
<Ребята> ну вы конечно…-пытаясь не показывать слабости-ты специально приехал как подарок на мой день рождения?
Я. Ну…-<Джордан> растерянно нахмурился на братьев. А они умоляли его подыграть им-ну конечно солнышко. Я приехал ради тебя
Я конечно все понимаю разлука и все такое
<А. <Джордан>> кто с тобой? -не сдержался <Эйдан>
Ам. Дети познакомитесь это <Виктор>. А <Виктор> познакомься это мои братья и <Алекс> сестренка. <Айзек> они двойняшки
<Джо>!
Ой да ладно вам
Ну и младшие. <Эйдан> и малыш <Джей-джей>
Я так понимаю ваши родители знать не знали что такое презервативы
Очень смешно
В том то и дело это не смешно. Это страшно<-они> оба перешептывались на русском
Он что русский?
А. да
А кто такие русские?-не понимал <Джей>
<Ладненько> ребята. Вижу у вас тут вечеринка. Развлекайтесь
<Серьезно>?
Ну конечно. К тому же нам всем есть что праздновать-<Джордан> взлохматил волосы <Алекс>-но а мы. <Наверное> не будем вам мешать. Только потом откройте пожалуйста дверь она просто иногда заедает
Да конечно
<Стой>, а ты уходишь? Уже?
Да
Но ты ведь только пришел. Садись с нами-<Алекс> уже немного пошатывалась и было прекрасно видно, что алкоголь вбился ей в голову. И тогда он немного отвел ее в сторону и чуть присел на корточки
<Милая>. Я обязательно вернусь. Я обещаю. А ты пообещай, что не будешь так баловаться с алкоголем. <Хорошо>?
Фу. Зануда-шутливо мягко ударила его в грудь
Да. Я зануда. Зануда, который тоже не прочь с тобой выпить вон того красного сухого
Со мной? <Ты>?
Ну а кокой я брат буду если не выпью со своей младшей сестренкой. Правда если ты еще больше поднаберешь. То у нас ничего не получится
Ну. <Хорошо>.
<Ага>. Договорились?
Ну. Да-потянулась обниматься.-ах. Точно!
Что такое?
Я же не познакомила тебя с <Маей>! Идем идем скорей. Пока ты здесь. <Мая>! <Мая>!
Да. Да. Что такое?
Знакомся. Вот. Познакомся это мой брат <Джордан>. <Джордан> это мая моя <Мая>. Вот
Очень приятно! -<Джордан> применил этикет и пожал ей руку и поклонился
Здравствуйте мне тоже очень приятно
<Шш>. Вы что. ребята. Я ведь так буду. И могу приревновать. <Джордан>. Это моя девушка. Вот у тебя есть свой <Виктор> а у меня есть своя <Мая>. Все. Думаю честно. Да? <Да-<Алекс>> подхватила бутылку алкоголя с рук <Айзека> и подлила себе и сразу <Мае>
<Айзек>
Да?
На минуту! -подвел его силой за локоть и отвел в угол чтобы не создавать шуму
Кто из вас старше?
Ну я а что?
А ведешь себя младше <Джея>
<Чего>?
А то. <Зачем> ты ее довел ее до такого состояния? Что сложно присмотреть за младшей <сестрёнкой>?
Так она сама. Да и чего ты пристал? Пусть веселиться. Ее праздник все- таки
<Ты> хоть понимаешь пропорции, того алкоголя которого она выпила?
А что есть пропорции
Ей по мере здоровья нельзя столько пить. Один стакан ей сравнивается с бутылкой.
Ого
Идиот.
Что я, то сразу сделал?
В том то и дело ничего. Сколько она уже выпила?
Даже не знаю. Бутылку?
Какой ужас-<Джордан> нервно помассировал переносицу
Да ладно тебе. Просто проконтролирую чтобы она больше не брала
Уж постарайся
<Джо>! Так ты решил остаться? - откуда не возьмись повелась <Алекс> повисла на обоих братьев
<Милая> ты не устала? Может быть отдохнёшь?
<Слушайте>. А это отличная идея. <Мая>!<-она> оторвалась от них и потопала к <Мае>. <Мая> тоже была выпившая и даже пила больше чем <Алекс>, но <Джордан> был прав на счет разницы в пропорции. <Алекс> нигде не могла найти <Маю>. А та уже спала на диване
<Алекс>. Пойдем я провожу тебя к ней
А куда?
Она мне говорила, что в комнате уже тебя ждет
<Серьезно>
Ну конечно
Ну. А тогда зачем. <Тебе> со мной то есть с нами? Не надо мы хотим одни побыть
А я просто тебя провожу
Ну ладно-<Алекс> заманила чистая нетронутая кровать и сразу же уволилась на нее
Вот так вот. Как себя чувствуешь?
Перкрасно. Просто. За. Ме.чательно. ну. А где? А где <Мая>?
Сейчас придет. Я ее позову
Хотя нет
Почему?
Не хочу зря позорится. Перед. Ик.. ней.
Все хорошо <Алекс>
<Нет>. я хотела сегодня устроить самый лучший праздник для нее. И сама в итоге все. <И.> спортила. А я ее так люблю.
Я понимаю.
И ты. уходи. Не хочу чтобы ты меня видел такой. <Прости> меня, пожалуйста!
РЕКЛАМА

Все хорошо <Алекс>
Я тебя так. Кхм...-было видно что <Алекс> давно не было хорошо и ее слегка подташнивало. Но она сдержалась и даже оттолкнула ведро которое преподнес ей <Джордан>- Я тебя очень сюилно люблю!
И я тебя тоже люблю солнышко! С днем рождения! -<Алекс> уснула он снял с нее обувь тепло укрыл поцеловал и пододвинул рядом с кроватью ведро. <Джордан> закрыл ее в комнате и сказал выключить музыку и подошел к <Айзеку> продолжая наставления
Отлично. Скажи, что я могу на тебя положится
Само собой
Все. <Хорошо> <Виктор>.
М?
Идем?
Ну если ты закончил со своими детьми, то пойдем
<Прости>. Мы уже идем
Даже то, такси которое я заказал пять минут назад устало ждать и уехало.
Сейчас закажу новое идем уже-пропускал его первым за дверь чтобы не слушать от него лишних слов. И быстро дал знак парням чтобы присмотрели за <Алекс>. Они насторожено кивнули и дверь захлопнулась
<Джо> они ведь уже не маленькие вон водку похуже меня хлещут
В этом и дело
Ну так это их проблемы. Если попадут в передрягу
Дело в том, что <Алекс>. За ней нужен особый уход
Почему? Она что из золота?
<Нет>. она очень хрупкая.
Ну я заметил какая -то маленькая
Я вылечил ее от анорексии
<Ты>?
Да. Поэтому мы с ней так близки. Если с ней, что- то случится я себе этого не прощу
<Лили> сидела на диване и на столе была бутылка вина. Сама она была заплаканная и сидела в темноте. В бокале закончилось вино и она допивала с бутылки. Кто- то названивал в дверь и после третьего звона она посмотрела в глазок и по ту сторону двери стоял <Вилл> с букетом цветов
<Лили> открой. Я знаю, что ты дома<-она> обратно улеглась на диван-я хочу устроить свадьбу как можно раньше потому что знаю что ты беременная
Что?-<Лили> встала и побежала открывать ему дверь-что ты сказал? Я не беременна
Я знаю. Я это сказал, чтобы ты открыла
Какой ужас<-она> хотела уже закрыть дверь, но <Вилл> прижал руку на которой был гипс. <Лили> так сильно хотела закрыть дверь что гипс чуть ли не треснул и <Вилл> почувствовал руку-о боже
Вот это хорошо, что я не чувствую руку под гипсом
<Вилл> я все равно не передумаю
Я знаю. И не хочу -<Вилл> открыл дверь и подошел в близь посмотрел на растрепанные волосы <Лили> и подправил их за ухо-прости меня
<Ты>. ты думаешь вот. Что вот так все легко подправил мне волосы, и я сразу растаю-<Лили> отошла от него в сторону
<Нет>. я очень хочу чтобы ты стала моей. Я хочу просыпаться рядом с тобой каждый день отвозить тебя на работу. Быть твоим мужем. Как можно скорей. Я ты права я не знаю что такое свадьба и как это суетливо. И поэтому давай не будем с этим торопиться. И попразднуем через месяц. Я готов еще раз сделать тебе предложение чтобы ты сказала да
А если я скажу нет?
Что?
Что? думаешь один раз не подумала и согласилась, а сейчас снова ошибусь?
Не ошибёшься
Ну и где второе кольцо? -<Лили> подошла к нему и взлохматила ему волосы.
А оно нужно?
<Нет>. и ты должен запомнить кое что. перед тем как выходить за меня
То есть жениться
<Эй>. Не перебивать меня. И…
Что ты всегда права
Да! -поставила точку на его груди-хочешь проснутся со мной завтра?
Еще бы
Ну тогда идем-лили выкинула цветы и повела его в комнату. Потянув его за галстук
Я вернулся домой к <Дебби> которой не оказалось на диване. Я вернулся быстро потому что аптека была напротив. Я скорее разделся и нашел <Дебби> на кровати в одном халате
Оу
Аптека напротив почему так долго?
<Прости> я просто…-я просто потерял дар речи насколько она была красива
Я уже успела помыться. Я сделала это без тебя
Вот это зря-я снял с себя рубашку и потом футболку. Она лежала так невинно и ровно. Я упал на кровать и душил ее поцелуем
На тебе столько лишней одежды
Понял-я недолго возился с ремнем и стянул с себя штаны
Не поможешь мне снять. Не то я слишком туго затянула верёвку-ее голос и этот пафос меня все еще больше возбуждали. Я потянул за верёвку и… мне позвонили. На первые два я игнорировал- ты издеваешься?
Скорее не я. А… мама
О боже
Ответить нет?
Да
Но я не хочу
Ну может что- то случилось
<Прости>-я чмокнул ее в губы и взял трубку. –да?
<Макс>.
Да мам? -я услышал ее заплетавшийся голос
<Ты> где?
Я. У <Дебби>. <Чего> звонишь?
Что ты там делаешь? У меня новости
Какие?
Мы. То есть. Ну да мы. Решили отпраздновать свадьбу.
Отлично. Мам ты пьяна?
<Нет>. ну может немного
<Ладно>. Я кстати не смогу сегодня прийти. Я тут с переездом <Дебби> решил помочь. А уже поздно и я думаю, что останусь ночевать. <Ты> не против
<Ах> ты. ну если тогда, и ты не против чтобы вилл остался ночевать потому что
А. ну хорошо
Ну хорошо
Пока? До завтра?
До завтра-
<Зачем> звонила?
Уже не важно-я вернулся к <Дебби> и ощутил ее всю внутреннюю красоту
