      <Хеллед> не в первый раз отправлялся в далекие поездки верхом на <Вейнильве>. Но в этот раз все было по-другому. Мысль о возможных опасностях приятно будоражила воображение. Мальчик нисколько не боялся, в нем жило свойственное подросткам убеждение в собственной неуязвимости. Грунтовая дорога лежала впереди, прямая как стрела, ровная и совершенно безлюдная, как и вся местность вокруг. Деревеньки, которые могли бы нарушить однообразие плоской травянистой равнины, располагались западнее, поближе к Миаль.
      <Вейнильв> почти не чувствовал на себе веса <Хелледа>. <Зато> чувствовал его настроение, и поэтому торопить его не приходилось, конь мчался вперед во весь дух. День был погожим, теплым, а встречный ветер приятно холодил лицо. Кто-то более опытный и предусмотрительный на месте <Хелледа> придержал бы коня, поберег бы его силы, но мальчик просто отдался чувству полета.
      Плоская равнина сменилась холмистой, дорога начала петлять, мальчик улыбнулся, когда топот копыт <Вейнильва> спугнул парочку диких фазанов, расположившихся прямо на обочине. Еще до полудня <Хеллед> въехал в лес, дорога сузилась, стала хуже, и все-таки пришлось с галопа перейти на резвую рысь. Вскоре впереди замаячил неприметный поворот на <Кервин Эрвейдит>. Старинная, местами заросшая просека вела прямиком к нему. Здесь дорога еще не успела толком просохнуть, сырую черную землю тут и там пересекали глубокие колеи от телег. <Хеллед> направил <Вейнильва> вперед, и вскоре из-за стены деревьев выступил старинный замок, окруженный рвом с водой, почти полностью скрытой ряской и кувшинками.
      Ветшающие стены придавали <Кервин Эрвейдит> вид сказочный и поэтичный, а по мнению дарийцев, откровенно зловещий. Когда-то лес вокруг замка был вырублен, но с момента последней расчистки миновало много лет. Перед замком, в низине, еще оставалось свободное пространство, но было заметно, что по бокам деревья уже слишком близко подобрались ко рву. Некоторые стоило, пожалуй, давно срубить. <Анрельд> должен был позаботиться об этом, но он был ученым, никак не воином. Высокие старые деревья жалел, а к делам обороны и безопасности относился в лучшем случае с некоторым пренебрежением.
      Доставив сообщение от своего отца и покончив тем самым с официальной частью, <Хеллед> задержался немного поболтать с <Анрельдом>. Того больше всего огорчило то, что если вся эта история с восстанием подтвердится, то сможет помешать очередной серии опытов, к которой он только что приступил и которая требует всего его внимания.
      — Очень, очень важная серия. Если вдруг придется прерваться, это отбросит нас в наших исследованиях далеко назад, — жаловался он — Как все это не вовремя!
      Заинтригованный <Хеллед> спросил, можно ли ему ненадолго заглянуть в лабораторию.
      — В лабораторию? Ах да, в лабораторию, — пробормотал себе под нос <Анрельд>, глядя куда-то мимо <Хелледа> сосредоточенным и одновременно пустым взглядом. — <Подожди>, мне пришла в голову интересная мысль. Возможно, нам удастся увеличить скорость протекания…
      — <Анрельд>? — мальчик попробовал вновь привлечь к себе его внимание. Но тот взглянул так удивленно, что <Хелледу> стало понятно, что его собеседник то ли забыл, о чем они вообще говорили, то ли не понимает, почему <Хеллед> все еще здесь.
      Мальчик вздохнул, махнул рукой и отправился в главное крыло, где располагались лаборатории. Но дойти туда ему не удалось, к разочарованию <Хелледа>, его еще на подходе перехватили трое из сотрудников <Анрельда>, которые оживленно обсуждали что-то совершенно непонятное. Отдельные слова <Хеллед>, конечно, узнавал, но смысл беседы начисто ускользал от него. Речь шла о каких-то колонках, о небрежности, ведущей к появлению пузырьков, о линии раздела и степени чистоты. Мальчик надеялся, что все трое слишком увлечены разговором, но они решительно преградили ему путь.
      — Куда это ты направляешься?
      Пришлось признаться, что в лабораторию.
      — Тебе туда нельзя!
      — Я спросил разрешения у <Анрельда>! — обиженно заявил <Хеллед>.
      Все трое развеселились, как будто это была невесть какая шутка.
      — Спросить-то ты, конечно, спросил! Я так и вижу эту сцену, — отсмеявшись, сказал один из них и серьезно добавил: — Хорошая попытка, <Хеллед>, но тебе туда действительно нельзя. Это опасно. Сходи-ка ты лучше куда-нибудь в другое место, например, на кухню.
      Пришлось отступить, хотя <Хеллед> не очень-то поверил про опасность — сами-то они входят и выходят. Ну что бы случилось, если бы и <Хеллед> заглянул туда одним глазком?
      Из чувства противоречия мальчик вместо того, чтобы отправиться на кухню сразу, сперва обошел небольшой замок по внешнему периметру, примечая все его слабые стороны. А таковых нашлось немало. Оставалось надеяться, что если повстанцы и появятся на равнинах Восточного Миалкара с целью попробовать какую нибудь тарнийскую твердыню на прочность, они выберут себе целью какой-нибудь другой замок. Или просто заблудятся в лесах, заплутают и не найдут одинокий, затерянный в чаще <Кервин Эрвейдит>.
      <Хелледу> пришлось еще раз напомнить самому себе о серьезности своей миссии, чтобы окончательно отказаться от затеи сунуть нос в лабораторию. А ведь можно было бы попытаться пройти по стене снаружи, перебраться на внутреннюю галерею и оттуда хотя бы заглянуть в окно…
      Решительно отринув эти мысли, мальчик все же отправился на кухню, и, как оказалось, совсем не напрасно. Там обнаружились малиновые ватрушки, которые настроили его на очень благодушный лад. Теперь он сделал в <Кервин Эрвейдит> все, что мог, и следовало возвращаться домой. Они с <Вейнильвом> и так задержались, <Ивлейнэ> наверняка станет сердиться.
      <Вейнильв> легкой рысью преодолел часть пути, проходившую по лесу. <Хеллед> нетерпеливо дожидался момента, когда дорога вырвется на открытую местность, где можно будет прибавить ходу. Наконец, деревья расступились, впереди лежала ровная, просохшая дорога, петляющая среди пологих поросших травой и мелким цветущим кустарником холмов. <Хеллед> пустил коня в легкий галоп и, обогнув невысокий холм с плоской верхушкой, на всем скаку вылетел навстречу пестрой колонне путников. Во всяком случае в первое мгновение ему показалась, что перед ним отряд простых путешественников, возможно, паломников… Он понял, что ошибся, когда при виде него сразу несколько потянулись к висящим за спинами мушкетам или взялись за пистолеты. Все происходило очень быстро, и из них двоих конь среагировал первым. Прежде, чем растерянный <Хеллед> успел оценить опасность, <Вейнильв> испуганно прижал уши и затормозил всеми четырьмя ногами, едва не падая при этом на бок.

      <Хеллед> начал учиться ездить верхом вскоре после того, как научился ходить. Только многолетний опыт и спас его от падения. Мальчик действовал инстинктивно — бросил поводья и качнулся всем телом в противоположную сторону, помогая лошади сохранить баланс. В следующее мгновение <Вейнильв> выровнялся, резко развернулся и, провожаемый грохотом выстрелов, галопом помчался назад к лесу кратчайшим путем, прямо через холм, поросший короткой весенней травой. Его даже не нужно было направлять и подгонять, ему передался страх всадника, и он несся так, как будто и сам отлично понимал, что необходимо как можно быстрее увеличить расстояние между ними и врагами. Тарни больше всего ценили арвейтэлей даже не за стать и быстроту, а именно за подобную чуткость, за то, что те могли становиться со всадником практически одним целым.
      Оказавшись на плоской вершине, <Хеллед> с ужасом увидел, что от кромки леса им наперерез бегут несколько человек. Даже если бы они не стреляли по ним с <Вейнильвом>, мальчик и так догадался бы, что они тоже принадлежат к отряду мятежников. Видно, их выслали вперед, на разведку, а сейчас они возвращались к своим и решили присоединиться к охоте. По счастью, приученный не бояться выстрелов <Вейнильв> все также стремительно несся вперед и даже не сбился с шага. <Хелледом> владело сейчас только одно желание, он стремился как можно быстрее прорваться к спасительному лесу, и <Вейнильва> подстегивала интенсивность этого желания так, что он уже почти летел.
      Стрелки, хотя и находились в опасной близости, целили слишком высоко, видимо не желая поранить драгоценного коня, это заметил даже неопытный <Хеллед>. <Вейнильв> и припавший к нему мальчик вихрем промчались мимо них, и теперь перед <Хелледом> лежал лес, а враги остались позади. <Хеллед> уже надеялся, что все обошлось, представлял себе, как вернется в Лесной Замок, до него ведь недалеко, неся тревожную весть… Но тут над его головой прогремело еще несколько выстрелов, и <Вейнильв> совсем коротко сбился с шага. <Конь> тут же взял почти прежнюю скорость, но это не обмануло мальчика. Его сердце замерло и, казалось, сбилось с ритма, забилось резкими ударами. Еще какое-то время скачка продолжалась в прежнем темпе, а потом <Вейнильв> внезапно упал, как недавно, но на этот раз не поднялся. <Хеллед>, боявшийся и ожидавший этого каждое мгновение, вылетел из седла и мягко откатился в сторону. Он почти мгновенно оказался на ногах, нырнул в придорожные заросли и без оглядки помчался вглубь леса.
      Хотя и почти ребенок, <Хеллед> вырос в тревожное время и умел принимать быстрые и правильные решения. Потрать он еще немного времени на прощание с <Вейнильвом> или на то, чтобы выпутывать из ремней привязанное к седлу ружье, и следующая пуля могла бы поразить его. Или преследователи успели бы преодолеть выигранное для него верным конем расстояние и взять его в плен. Но несмотря на свое горе и испуг, <Хеллед> не потерял ни одного лишнего мгновения. Он забирался все дальше в спасительную глубину леса, под прикрытие зелени, легко перепрыгивал через завалы бурелома, ловко протискивался через колючие кусты, пробегал по поваленным бурей стволам деревьев.
      Городской мальчик, <Хеллед> вопреки всему был свято убежден, что лес создан для всех тарни — а значит, и для него — что кусты и деревья — его союзники, которые расступятся и пригнутся перед ним, пропуская вперед, защитят, укроют от врага, заслонят листьями и ветками. Эта вера поддерживала и утешала его. <Хеллед> бежал, бежал и бежал, а первый раз остановился и заплакал, только преодолев расстояние, исключающее даже мысль о возможной погоне, перейдя вброд небольшой лесной ручей и пройдя какое-то расстояние вверх по течению. <Хеллед> оплакивал не потерю драгоценного имущества, хотя чистокровный арвейтэль стоил целое состояние, а потерю верного друга. Вдруг промелькнула и обожгла мысль: «Может быть, <Вейнильв> только ранен?» Но он знал, что обманывает себя. Вспоминая последние мгновения их бешеной скачки, он заново ощущал боль и смертельную слабость <Вейнильва>. Нет, <Вейнильв> упал на дороге, чтобы больше никогда не подняться.
      И тут мальчик обратил внимание на раздающиеся неподалеку звуки, которые могли производить только всадники, едущие через лес. Он насторожился, хотя и не очень испугался. Это никак не могли быть его преследователи, у них лошадей, насколько ему удалось разглядеть, не было, кроме того, он сделал все, чтобы его не нашли. Все же следовало затаиться. Как и любой тарни в минуту опасности, он инстинктивно искал убежище повыше и поэтому мигом оказался на широкой ветке огромного, раскидистого дерева, нависавшего над ручьем. Голоса приближались. Желая узнать, кого еще занесло в эту чащу, но при этом не обнаружить себя, <Хеллед> плашмя лег на свою ветку, плотнее прижался к ней животом и осторожно пополз вперед. Риска никакого не было, эта мощная ветвь была сама в обхвате почти как целое дерево и далеко простиралась над окружающим лесом. К разочарованию <Хелледа>, густая свежая листва окружавших ручей молодых деревьев, не таких высоких, как облюбованное им самим, все еще скрывала происходящее внизу, но зато теперь он хорошо слышал мужские голоса и даже разбирал отдельные слова. Разговаривали дарийцы, они привели лошадей к ручью, чтобы дать им напиться, и почти наверняка тоже принадлежали к повстанцам. Крестьяне и тем более горожане без крайней надобности не заходили так глубоко в лес, а уж тем более в окрестности <Кервин Эрвейдит>. Его хозяин слыл в народе злым колдуном, а в лабораториях замка, по слухам, день и ночь варились страшные зелья.
      Лошадей было несколько, они беспокоились, время от времени нервно ржали и даже кусались, судя по долетавшим до <Хелледа> репликам и ругани наездников. Слышались удары хлыста, и этот звук заставил его поморщиться — в его окружении никогда не били домашних животных и от души презирали каждого, кто делал это.
      Впрочем, главное для <Хелледа> сейчас — дождаться, пока дарийцы уйдут, и успеть попасть в <Кервин Эрвейдит> еще до того, как все повстанцы окажутся там. Направление он представлял себе отлично. Мальчик знал, где находится замок, точно так же, как мог бы определить сторону, в которой лежал <Даль>. Но до города слишком далеко, а вот в замке для него наверняка найдется подходящее задание. Судя по всему, <Анрельду> в ближайшее время все-таки придется всерьез заняться нелюбимым военным делом. И ему стоит подойти к этому со всей ответственностью, если он все же хочет отстоять замок!
      Наконец, в лесу установилась та особенная тишина, наступления которой нетерпеливо ожидал мальчик — не мертвая, потрясенная появлением шумных чужаков, а живая тишина, которая полна пересвистывания птиц, хлопанья крыльев, умиротворенного шелеста веток, шорохов, которые создает всякая лесная мелочь, спешащая по своим делам. Это означало, что можно спускаться.

      Любопытный <Хеллед>, хотя и торопился, но не мог, проходя мимо, не кинуть взгляд на место водопоя. На влажной черной земле, там, где ручей расширялся в небольшую заводь, отпечатались лошадиные копыта. Мальчик скользнул глазами по отпечаткам и не поверил своим глазам. Он даже присел на корточки, чтобы получше разглядеть особенно четкий отпечаток. Сомнений быть не могло, перед ним были тарнийские литеры ИД. Именно такими подковами был подкован <Вейнильв> и любой другой конь из цитадели. Значит, дарийцы перегоняли не собственных коней, а каким-то путем завладели арвейтэлями! И вряд ли они прикупили десяток по сходной цене на весенней <Дальской> ярмарке.
      Решение преследовать их пришло само собой, тем более, что даже на сухой почве большая группа лошадей оставляла след, которому <Хеллед> мог следовать без труда. Продвигались по лесу они, конечно, очень медленно, так что <Хеллед> вскоре получил возможность рассмотреть тех, кого он преследовал. Трое дарийцев и одиннадцать серых коней. Три под седлом, остальные восемь привязаны друг к другу веревками. Головы лошадей замотаны мешковиной, чтобы дезориентировать их и помешать кусаться. На берегу ручья дарийцы на время снимали мешки и, видимо, поплатились за это, по крайней мере один из них, чья рука была обмотана какой-то тряпкой. <Зато> он и стегал своего коня чуть ли не на каждом шагу. Животное нервно вздрагивало, шарахалось в сторону и, даже с замотанной головой, выглядело глубоко несчастным.
      <Ружье <Хелледа>> так и осталось лежать на дороге, но у него был с собой хороший длинный кинжал. Рука сама собой сжимала рукоятку всякий раз, как мальчик наблюдал, как грубо дариец обращается с благородным конем. Желание разобраться с ворюгой, причем немедленно, боролось в мальчике с осторожностью. Он понимал, что троих мужчин ему нипочем не одолеть. Даже то, что он следует за ними по пятам — большой риск.
      <Хеллед> внезапно вспомнил наставления, данные ему сестрой. При мысли о том, что сказала бы по поводу его действий вспыльчивая и нетерпимая <Ивлейнэ>, он даже вздрогнул. И тут же сердито фыркнул. Его сестра вела себя так, как будто никогда не слышала, что женщине следует быть ласковой, терпеливой и покладистой. <Ивлейнэ> и покладистость — это две взаимоисключающие вещи.
      Нет, он, конечно, чувствовал ответственность перед семьей. Но он чувствовал также и ответственность перед лошадьми. Не в силах оставить их на произвол судьбы, мальчик принял компромиссное решение. Продолжать красться вслед за крошечным отрядом, стараясь соблюдать максимальные меры предосторожности. Так они и продвигались вперед. Вскоре <Хеллед> уже не сомневался, что их путь лежит к Лесному замку. Те, кого он преследовал, наверняка собирались присоединиться к повстанцам, на которых нарвался <Хеллед> на выезде из леса. Когда трое похитителей остановились и устроили большой привал, чтобы перекусить и отдохнуть, <Хеллед> ожидал, что и лошадям дадут возможность попастись, но с них не стали снимать тряпки, даже не ослабили подпруги. Арвейтэли понуро топтались на месте, по-видимому, не понимая, что происходит и почему с ними внезапно начали так скверно обращаться.
      Наевшись, дарийцы двинулись дальше. Лес стал более редким и они могли продвигаться быстрее, чем раньше. <Хеллед> осознавал, что теперь он все больше подвергает себя опасности, но его тянуло за лошадьми, как магнитом. Он ограничился тем, что удвоил меры предосторожности и еще больше увеличил расстояние между собой и похитителями. Мальчик перебегал от дерева к дереву, от куста к кусту, используя для укрытия овраги и бурелом, любое естественное прикрытие, и радовался, что его коричневая куртка была не той одеждой, что издали бросается в глаза.
      Они явно приближались к цели. В просвете между деревьями <Хеллед> уже хорошо различал приземистые серые башни <Кервин Эрвейдит> с потемневшими от времени крышами. Те, за кем он следил, все так же гоня перед собой коней, вышли из леса, спустились по поросшему орешником и ежевикой склону и смешались с массой повстанцев, лагерь которых занял все свободное пространство перед замком.
Они, конечно, не были профессиональными солдатами, были необучены и плохо вооружены, но как же их было много!
      Шум и грохот стоял неимоверный. <Хеллед>, наблюдая за ними из кустов, только теперь понял, что на дороге он столкнулся не со всей повстанческой армией, а только с одним из составлявших ее отрядов.
      Мальчику необходимо было решить что делать дальше. В замок он, конечно, уже не попадал. Но и возвращаться назад в <Даль> не хотелось. Тем более сейчас, когда он так устал. Да к тому же большая часть обратной дороги шла по открытой местности, и он не хотел рисковать встретиться с еще одной группой повстанцев. Кто знает, сколько их шляется по Восточному Миалкару. В тот раз только резвость <Вейнильва> спасла ему жизнь. Теперь он был один, пеший и практически безоружный.
      Только было <Хеллед> окончательно решился залезть на какое-нибудь дерево и с безопасной позиции понаблюдать за тем, как будут развиваться события, как с вершины соседней рябины предупреждающе застрекотала сорока. Потом зашуршала под чьими-то неосторожными ногами прошлогодняя листва. Подходящего дерева рядом не оказалось, поэтому <Хеллед> нырнул в самый густой и колючий куст ежевики поблизости, умудрившись сделать это практически бесшумно. А на то место, где он только что стоял, вышел дарийский паренек, по виду немногим старше него самого, но в остальном перепутать двоих мальчиков было бы сложно.
      Одет паренек был, как пугало с крестьянского огорода. Бесформенная куртка топорщилась полуоторванными пестрыми заплатами, в сквозных прорехах обоих рукавов виднелись тощие покрасневшие локти. <Хелледа> можно было назвать худым, тем более, он в последнее время сильно вытянулся вверх, но паренек был гораздо более тощим, что означало, что он будто состоял только из кожи и костей. Узкие и слишком короткие штаны обхватывали его худые и длинные, как у цапли, ноги. Его каштановые волосы были от природы гораздо светлее волос <Хелледа>, но из-за покрывавшего их слоя жира и грязи выглядели темнее. Серое от пыли лицо на щеках и лбу покрывали подозрительные пятна, впрочем, возможно, это была просто грязь. Нос был круглым, а рот слишком широким, что придавало его лицу простоватое выражение.
      <Хеллед> сжал свой кинжал покрепче, пальцы удобно легли на ребристую рукоятку. Это был враг, а врагов следует убивать, раз уж тебе представилась такая возможность. Хоть одним противником меньше для защитников Лесного Замка. Паренек, отправленный явно на поиски топлива для костра, наклонился и принялся проворно собирать с земли сухие ветки. Он подхватывал одну за другой, что-то напевал себе под нос, и не чуя нависшей над ним опасности, двигался все ближе к колючему кусту, где затаился напряженный <Хеллед>.

      Быстро растущая охапка, которую приходилось придерживать, чтобы она не развалилась, мешала ему смотреть по сторонам. Их разделяло не больше трех шагов. <Хеллед> мысленно измерил расстояние, отчетливо представил себе, как тяжелый клинок войдет сзади, между шейными позвонками, как его учили. Почти уже ощутил сопротивление живой плоти острому железу. И… не тронулся с места.
      Собирая ветку за веткой, везучий дарийский мальчишка успел только немного удалиться от места, где сидел <Хеллед>, когда совсем рядом зашуршало и послышались несколько голосов:
      — Кред, где ты там? Набрал уже?
      Он тут же выпрямился во весь рост, балансируя собранным хворостом, и заорал в ответ, неожиданно звонким и веселым голосом:
      — Конечно, набрал – целую гору, а вы думали! — и, придерживая на ходу высокую охапку хвороста, поспешил присоединиться к своим спутникам, судя по голосам, тоже совсем еще юнцам.
      <Хеллед> перевел дух. Он совсем не подумал, что юный повстанец может быть не один, хотя должен был сообразить, что дарийцы избегают забредать в лес в одиночку. Сколько их там? Судя по голосам, штук восемь, не меньше.
      Как истинный тарни, он редко рефлексировал по поводу уже принятых решений, но в этот раз не мог не порадоваться, что в последний момент что-то удержало его руку.