РЕКЛАМА
- Так, дракоша, не сцы, все будет офигенно!
- Я, как вы выразились, не сцу.
- Чего-то я очкую, принцесса...
- Кто из вас рыцарь?
- Ко мне нет претензий, мисс. Я дракон.
- А можно я буду принцессой?
Девушка фыркнула и взяла хиленького паренька за шкирку. Дракон почесал за ухом, скривился и пошел за парочкой.
- Мадмуазель, а не кажется ли вам, что мы здесь уже были?
- Нет, ну кто владелец замка, в конце концов?!
- Должен быть я... - шмыгнул носом рыцарь. - Я же должен был убить дракона и спасти тебя, забрав себе замок поверженного чудовища...
- Месье, это я-то чудовище? Уж извольте, я как-то участвовал в конкурсе красоты между драконами и скажу, не хвастаясь, что выиграл его. Судьи достойно оценили мою красную чешую, длинный хвост, большие крылья...
- За что мне такая компания?! - воскликнула принцесса. - Идиот-хлюпик, интеллигент размером с дом и я!
- Милочка, вы тоже не идеальны.
- Молчи, чешуйчатый мешок! Знаешь, как я устала слушать твои поучения?
- Был бы я таким, как мои братья, то давно бы съел вас обоих.
- Ты на что намекаешь, туша ходячая?!
- Тише, девочки, драконы... Вы опять хотите обвал устроить? - миролюбиво сказал рыцарь, пытаясь вырваться.
Спорщики замолчали. Они хорошо помнили, как оказались здесь, да и то, что случилось после того, как девушка завизжала, увидев крысу...
- Давайте пойдем направо, - предложил дракон.
- Только пусть она меня отпустит... - попросил горе-рыцарь.
- Кто-то говорил, что у него голова болит... - милым голосочком начала девушка.
- Уже не болит. Пошли быстрее.
Тройка потопала дальше. "Интеллигентная туша" опять стал озираться.
- Мы здесь уже проходили три раза. М-да, не думал, что под замком такие лабиринты...
- Черт бы побрал эту армию... - прошипела принцесса. - Кто им сказал, что мне рыцаря для вызволения не хватит?
- Не хватило же... - пискнул хлюпик, за что тут же получил щелбан.
- Лучше бы и правда эту тушу побил, а то мне пришлось за скалку хвататься.
- Я считаю, что всякий конфликт можно решить без драки... - начал дракон.
- Крыса! А...
Закричать принцесса не успела - горе-спаситель умело закрыл ей рот. Крыса, спокойно спящая на камне, открыла глаза и фыркнула.
- Чего на своих орать-то? Не кисейная барышня, переживешь.
- <Афродита>, Вы ли это? - разинул пасть интеллигент.
- Я, так что объясни это своему несчастью.
- Кто это? - отлепив от себя парня, спросила девушка. - Отвечай, крылатая ошибка природы!
- Это <Афродита>, твоя предшественница. Она нашла в библиотеке одну книгу на иностранном языке и начала читать ее вслух. Прочитала так, что в крысу превратилась.
- Вот же я дура была... - вздохнула бывшая принцесса. - А ты сам хорош, новенькую притащил. Чего сюда заявились всей компанией? А это что за паренек? Рыцарь?
- Да! - Выпятил грудь паренек.
- Повывелись уже нормальные рыцари, одни книжные черви пошли... А ну-ка, красночешуйчатый, выкладывай, что это за деваха?
Огнедышащий вздохнул, чуть не спалив рыцаря, и оставив на его голове небольшой ожог и лысину.
- Да что тут рассказывать? Принес я эту девчонку два месяца назад. Сама знаешь, работа такая. Так вот, украл я ее из далекого королевства и принес сюда. Знаешь, она очень похожа на тебя - такая же умная и вспыльчивая, если что - сковородку в руки и бегом ко мне.
Девушка фыркнула, смотря на крысу. Та оскалила зубы.
- Прожили мы так месяц. Мне часто доставалось какой-нибудь кухонной утварью или книгой. Целых три книги испоганила! Такая расточительность! Мне же еще этот замок назад сдавать. Так вот, жили так нормально целый месяц, ели, спали и гуляли в соседних горах в свое удовольствие. Я же не люблю жестокость...
- Да знаю я, знаю... Не тяни кота за хвост! - разозлилась заколдованная.
- Не перебивай. Так вот, то ли на тридцать второй, то ли на тридцать пятый день приехал к нам рыцарь - весь такой вычурный, одежда вся из золота, серебра и прочего, меч в драгоценных камнях, конь белый, красивый... и весь взмыленный. Конечно, ноги-то тонкие, таких коней только на конкурс красоты отправлять или детей катать, а не рыцарей на подвиги возить. И ввалился этот принц на белом коне через парадный вход, вытер ноги, прошел в зал, чай, стоящий на столе, выпил, да и заснул. Вот мы его с принцессой, привязали к бедному скакуну и отправили назад. Я бы их съел, но они какие-то костлявые были...
- Ага, тебе лишь бы толстых подавай...
- Конечно, я же не хочу умереть из-за кости в глотке. И не наесться, и сгинуть. Так вот. За следующий месяц к нам приехало еще три рыцаря. И все моей принцессе не понравились. Один, правда, был вкусный, а остальные убежали. И вот, в конце месяца приехал вот этот хлюпик. Ввалился через окно, стал драгоценности воровать. Меня увидел - в обморок упал.
- Кто ж знал, что ты такой большой и страшный... Я чуть не обделался..., - опять поник горе-спаситель.
- Не перебивай, горе. Так вот, эта принцесса его пожалела и решила оставить. Сначала в качестве зверушки держали, а потом он стал полноценным "членом семьи". И тут нагрянула армия папочки нашей девушки. Ни этот чудо-рыцарь, ни сама дочурка короля, ни, тем более, я не хотели встречи с военными. Вот и забрались в подвал, а там оказались ящики с перцем и табаком. Вот я и чихнул...
- А пол обвалился! - перебила дракона принцесса. - Вояки нас услышали, так что мы решили спрятаться в подземелье.
- И заблудились... - закончил паренек. - А потом, когда эта королевская особа увидела маленькую мышку...
- Она заорала, как резаная, - оскалил зубы "крылатая ошибка природы". - И один из проходов обвалился. Вот и получилось, как в какой-то книге, которую я читал... "Сидят в подземелье рыцарь, дракон и принцесса. "Тебя за что сюда посадили?" - спрашивает принцесса. "За оскорбление Его Величества" - отвечает рыцарь. - "А тебя?" "Выходить замуж не хотела. А ты?" - спрашивает девушка у дракона. "Как "за что"? Это мое подземелье!"