<Смотрев> в одну точку, <Грегори> увидел бегущее существо в его сторону, которое ранее нигде не встречал за свою жизнь. Издалека оно напоминало необычного зверька странной формы. Существо будто наблюдало за ним, пытаясь что-то развидеть в пугающей кромешной темноте. Но если бы он был один...
Из-за стоящих вдали высоких деревьев показались таких штук пять, но это те, которых он успел сосчитать своими глазами. Они имели очень низкий рост и были чуть выше пояса наших героев. <Грегори> чётко увидел смугло-зеленоватый цвет кожи и оружие в руках безумных существ. Они были вооружены! В их небольших руках виднелись топоры, длинные мечи, булавы и, как оказалось, факелы. Главному герою никак не могло прийти в голову, что ночью на них нападут чёртовы мерзкие гоблины.

- Взять этих незнакомцев! - хором произнесли существа писклявым голосом.

<Грегори> не мог и пошевелить рукой от страха, его тело свело, ужас не спадал с потного лица главного героя, а гоблины становились всё ближе и ближе. Все поголовно имели жёсткий оскал в попытках напугать своих жертв. Скажу так: им это на славу удалось. В панике мальчик все же понял, что надо хоть как-то действовать, и первое, что пришло ему в голову - это разбудить своего спящего товарища. Как ни странно - эта затея была вполне логичной и разумной.

- <Джордж>, чёрт, <Джордж>, вставай. На нас бежит орава гоблинов, просыпайся, давай! - растерянным голосом произнёс <Грегори>.

Поначалу его товарищ совсем не хотел просыпаться, но через некоторое время он всё же соизволил открыть свои глаза, тем самым сказав следующее:

- Ч-что, к-какие гоблины? Ложись спать, - произнёс сонным голосом.

Не зная, что делать и как пробудить своего напарника, мальчик в панике дал пощёчину <Джорджу>.

- А-ай, за что? За... какого хрена?

Внимательно присмотревшись за спину главного героя, он увидел бегущую вдали стаю непонятных существ, плотно вооружившихся.

- <Грегори>, <Грегори>! Что за? Боже, б-бежим отсюда, бежим!

Резко встав с самодельного ночлега, отряхнув со своей одежды небольшие кусочки земли, <Джордж> крепко взял за руку <Грегори> и начал быстро как это только возможно бежать, бежать, не оборачиваясь. <Джордж> и <Грегори> помчались сквозь кучу веток и кустов в противоположную сторону от бегущих гоблинов. Их обоих сильно переполнял страх, и только поэтому они неплохо смогли удирать от надвигающейся беды. Преодолевая большое расстояние, они не задумывались, куда бежать и что делать, ими двигал инстинкт самосохранения. Из-за их спин послышался голос разъярённых гоблинов, готовых порвать на куски совершенно всё, что попадет под руку.

- Они удирают, взять их немедленно! - прокричали гоблины.

<Грегори> и <Джордж> впервые находились в этом лесу. Они ориентировались на ходу, пытаясь найти самый лучший выход из этого чёртового леса. Главные герои бежали туда, куда глядели глаза, главной их задачей было быть намного дальше от омерзительных существ. Это с ними и сыграло злую шутку. Продолжая бежать, они наткнулись на тупик, окружённый множеством деревьев и кустов. Остановившись, они быстро оглядели место, куда они попали, и это ввело их в ступор. Повсюду росли кустарники таких размеров, что на первый взгляд вызвало большую проблему при передвижении. Повсюду царствовала тьма, большое количество могущественных деревьев и не более. В самых недрах этого темного тупика из-за разыгравшегося воображения казались страшные чудики, которые вот-вот схватят и потащат в свое таинственное логово. Тем временем стая гоблинов была уже близко к нашим искателям приключений. <Грегори> и <Джордж> в полном безумии посматривали друг на друга и не знали, какие действия им предпринять. В этот момент они оба замерли в ожидании их дальнейшей судьбы как загнутые мышки в углу.

- Вот они!

Главные герои просчитывали все возможные варианты у себя в голове и не могли ничего придумать. И тут гоблины все же настигли их. В этот момент их можно было разглядеть буквально из-за нескольких деревьев, стоящих неподалеку. <Гоблины> осторожно подошли и сильно вжались в свои топоры и мечи. Эти ужасные на вид существа были безумно свирепые и в то же время довольные своей погоней. Потихоньку они стали окружать <Грегори> и <Джорджа>, тем самым вариант убежать сразу вычеркивался из плана побега наших героев. Именно сейчас можно было детально рассмотреть этих чудищ в близи. Внешний вид гоблинов был поистине ужасный. Они имели продолговатые уши и нос, но в тоже время были намного ниже среднего роста обычного человека. На них висели старые разорванные тряпки, лишь от части напоминавшие одежду. Эти существа, до этого жившие в сказочках для детей, оказались явью, которой никто на свете не пожелал бы сбыться.

- Ч-что вам от нас надо? Дайте нам уйти и мы вас больше не потревожим, - сказал <Джордж>.

- Ха-хи-ха. Что нам от вас надо? Хы-ах, позже и узнаете, - с ухмылкой ответил один из гоблинов, больше походивший на вожака из всех других имеющихся. - Свяжите их!
- Нет, отцепитесь от нас! - выкрикнул <Грегори>.
- Хи-хи-ха-хи-ха.
<Гоблины> совершенно не слушали своих жертв и просто связали мальчишек толстой веревкой к ближайшему дереву, чтобы потом использовать их для своих целей. На первый взгляд они выглядели очень безобидно, не скажешь, что такие маленькие человечки способны связать целых двух людей, но как только <Грегори> попытался вырваться или пнуть своей ногой ближайшего гоблина, в этот же момент в его правый бок кольнулось острешее лезвие странного орудия. Главные герои всё равно пытались вырваться из своих оков, но сама веревка действительно была очень прочна, не давая сделать ни один малейший шаг. Не выдержав, что какие-то безмозглые гномы издеваются над ними, <Грегори> выкрикнул следующие слова:
- Ах вы, глупые гоблины, отвяжите быстро, отвяжите нас!

- Тс-с, замолкни, <Грегори>! Они же ведь могут и убить нас, - шёпотом промолвил <Джордж>.

- Я не намерен это терпеть, терпеть каких-то гномов.

- Замочи, <Грегори>! Замолчи!

<Гоблины> были невероятно озлоблены сказанными словами мальчика и стали думать, как же с ними расправится.

- Глупый мальчишка, хи-ха-хи-ха, зря ты это сказал, - писклявым голосом произнёс гоблин.

Доставая из-за спины длинную палку, наливая на неё странную желтоватую жидкость, гоблин поджёг её, тем самым получив факел. Увидев горящий факел, <Грегори> и <Джордж> испуганными глазами посмотрели на него. В отражениях их глаз можно было увидеть ярко сверкающее пламя, обильно развивающееся на ветру. От безысходности они сразу поняли, что их ждёт совсем не та участь и конец жизни, который они хотели.

- Хы-ха, зря ты сказал те слова, мальчишка, так бы вас можно было использовать в качестве рабов, но мне хочется вас убить, забавно, да? Хи-хи-ха-хи, - со смехом произнёс гоблин. - Что ж, удачи! Она вам пригодится! Хи-ха-ха!

Подняв руку, один гоблин швырнул факел в сторону <Грегори> и <Джорджа>. Понимая, что эти людишки сгорят заживо, они постепенно начали расходится, неистово смеясь и уходя прочь. Перед главными героями пронеслась вся их жалкая жизнь и все события произошедшие за последнее время. У <Грегори>: как он впервые увидел ту самую шкатулку, как впервые познакомился со своим напарником. Как впервые почувствовал боль и горечь на душе от гибели своего лучшего друга. А у <Джорджа> пронеслись события, как он изобретал волшебство вместе со своими бывшим другом. Как он встретил <Грегори>. Как умер его родной отец. Думая у себя в голове, <Грегори> вспомнил о своей мечте, которую он хотел исполнить, вспомнил свою маму, разве так он хотел покончить со всей своей историей?

Посмотрев последний раз на факел, <Грегори> хотел уже закрыть глаза и ждать свою судьбу, но он почувствовал странное ощущение, будто всё в этот момент замерло и приняло совершенной иной вид вокруг. Повсюду начал размываться мир и перестраиваться в совершенно иную картину, напоминающую разнообразие различных красок, вылившееся на одно полотно художника. Его словно вышвырнуло из его же собственного тела и переместило в знакомое ему место. Он снова оказался в том сне, который виделся ему несколько раз, но каждый раз этот сон обрывался на одном и том же моменте. Однако сейчас <Грегори> увидел странную женщину, одетую в различные свисающие куски ткани, поверх которых можно было заметить различные невиданные мальчиком одеяния. Она имела по истине ангельскую замечательную внешность. <Грегори> находился в бесконечном белом пространстве, где не было никого помимо мальчика и незнакомой ему женщине.

- Здравствуй, <Грегори>.

- Где я? Я умер?

- Кто знает, ведь твоя судьба зависит только от тебя самого. Тебя ждёт долгая и захватывающая история.

- Откуда вы знаете мое имя?

- Я наблюдала за тобой с самого рождения, поверь, я уготовила тебе волшебный дар, который ты можешь принять в знак благодарности либо же отвергнуть его. Хоть я точно знаю, что ты был рождён героем, но я все же не вправе решать за тебя и изменять твою историю.

- Я-я ничего не понимаю, я в раю? Что со мной происходит?

Голос этой женщины нельзя было ни с чем сравнить. Он был очень приятным и нежным, этот тон голоса напоминал ему ту материнскую любовь, которую он утратил, находясь в этом волшебном мире, то тепло, в котором он нуждался все свои годы жизни.

- Успокойся, всё хорошо. Тебе уготовано две судьбы. Я даю тебе выбор, выбор, который может изменить всю твою жизнь. Все же не буду тебя ущемлять. Я могу наделить тебя загадочными силами, которые помогут тебе в дальнейшем, эмм... мне тоже помогут. Но могу тебя и отпустить, ты останешься совершенно обычным мальчишкой с несбывшейся мечтой. В одном из выборов ты и твой друг останутся живы, только в каком конкретно я не знаю. <Грегори>, не выберешь силу, ты точно выживишь - это я тебя уверяю. Ты сам вправе решать кто ты и кем будешь являться. Я могу лишь немного помочь тебе, но саму волшебную и загадочную историю можешь выбрать только ты сам.

Мальчик не понимал, какой выбор ему сделать, именно тот выбор, который не повлечёт тяжких последствий и поможет ему не сдвинутся с верного пути.

- Не знаю. Я не знаю! Если... эм, выбор за мной, то я должен предпринять что-либо. Все детство я постоянно что-то чувствовал, чувствовал разгорающийся огонь в своём сердце и желание изменить всё. С каждым годом огонь становился все больше и больше. Я не знаю....

- Именно эти черты характера находятся только в тебе единственном в городе Форглэн. Решай, мальчик.

Долго думая, <Грегори> выбрал путь, путь, который всегда хотел выбрать.
- Я-я хочу принять....