Определённо,жизнь является очень многогранной,а главное непредсказуемой штукой. Никогда не сможешь предугадать что-либо. Все происходит спонтанно. Порой,ты наслаждаешься и радуешься явно удавшемся дню. На работе,либо в школе ни кто тебе не пилил мозги,позже, отлично провёл время. Вот тут и думаешь,что может быть лучше такого замечательного дня? Но, частенько жизнь поворачивается тебе задом,выдавая такие фокусы и трюки,которые совсем не вызывают радость и смех,скорее разочарование,боль. Наш главный герой, в данный момент этой увлекательной истории испытал похожие эмоции.

Зрачки <Грегори> сузились настолько,что их едва можно было разглядеть. Он не мог оторвать свой взгляд от <Джорджа>. Он. Он. Он умер. Губы всячески плыли в разные стороны,пытаясь сдержать горечь нашего героя. Не закрывая свои глаза, <Грегори> больше походил на человека,который явно психически не здоров. Побывав в шоковом состояние пару минут,он как следует сжал свои кулаки и начал бить по сырой земле. Его тело будто рвало на части,а душевная боль с каждый разом становилась все сильнее и сильнее.

Порой,размышляя на серьезные темы,у тебя может возникнуть странные мысли в голове. Что такое боль? Какая боль сильнее,моральная или физическая? Именно такие вопросы и задавал себе главный герой, испытывая сильнейший всплеск эмоций. Есть ли определенный барьер в мозгу человека,переступив который,ты вряд-ли останешься тем славным парнем,каким был раньше.

- А? Что...что это такое ?

И правда,что это такое? Может ему попросту завязали глаза какой-то очень плотной тканью,и теперь,он не может ничего разглядеть сквозь неё. Место,в котором находился <Джордж> не имело своего фиксированного времени. Его словно заперли в огромном сундуке про который давно позабыли. Перемещая свои руки в разные стороны,он не мог ощутить что-то,что могло уцепиться за его ладонь.

- ГДЕ Я! Встревоженным голосом произнёс <Джордж>.

Его разум мгновенно охватила сильная паника. Когда ты не можешь ничего почувствовать и ощутить какой-либо предмет,закрадываются различные мысли,которые указывают на то,что ты и вовсе не являешься живым человеком. Периодически моргая глазами,он мог наблюдать перед собой только бездонную,чёрную массу. Она будто пожирала тебя изнутри,постепенно высасывая из тебя все человеческие качества. Болтая своими обеими ногами,<Джордж> вновь смог почувствовать перед собой что-то осязаемое. Это в то же время сильно вспугнуло его,но и тем самым очень заинтересовало. Опустившись на пол, мысль о том,что он может ходить уже радовала его. Постояв так некоторое время, <Джордж> сразу же вспомнил свою смерть. Она мгновенно возникла перед его глазами. Ужас и страх полностью овладел его телом. Ему хотелось бежать,бежать куда угодно,лишь бы не оставаться на месте. Что это за место? Именно этот вопрос не давал ему покоя. Может после смерти,люди обретают покой и попадают в это бесконечное пространство. <Джордж> думал,что пространство во круг-это и есть его душа,точнее,последнее что осталось от неё. Пробегая большое количество метров,он заметил маленькое,белое пятно,напоминавшее свет в конце тоннеля. <Джордж> тут помчался в сторону таинственного,яркого объекта. Что странно,но он совсем не чувствовал усталости или отдышки после бега. При своей жизни,он бы уже давно упал на землю от невыносимой боли в боку. Таким темпом,наш герой оказался буквально в пару десятков метрах от свечащегося,белого объекта. Ослепительная вспышка сильно ударила по глазам. Максимально прищурив свои глаза,<Джордж> еле-еле мог что-то рассмотреть. Помимо того что он видел,он улавливал чертовски знакомый ему голос. Определённо, <Джордж> где-то его слышал. Подойдя ещё ближе,наш герой увидел странное изображение,которое совсем не отличалось от реального мира. Чёрт возьми,он мог разглядеть очертания самого <Грегори>. Постояв так в полнейшем недоумении,<Джордж> увидел в небольшом,белом экране своё собственное тело, возле которого можно было увидеть потресенного и заплаканного <Грегори>. <Джордж> пытался кричать,хоть как-то привлечь внимание и показать,что он живой,но тело намертво прилипло к земле. Всё,что он мог сделать,так это выкрикивать его имя.

- <Грегори>,ГРЕГОРИ !
Главный герой был в ярости. Он чувствовал вину за то,что был слишком глуп и легкомыслен. Даже имея силу,дарованную неким божеством,он не смог защитить близкого ему человека. От безысходности и отчаяния <Грегори> начал кричать настолько сильно,насколько человек вообще способен. Вытянув перед собой обе руки,он по прежнему увидел ту проклятую метку. Она так же светилась,тускло синим цветом,впрочем как и всегда. От злости и ненависти накопившиеся в нём,положив свою пальцы на знакомый ему рисунок на коже,со всей возможной силой,главный герой пытался содрать эту надпись. Метка была словно родимым пятном,от которого по всей видимости ни как не избавиться.

- Ненавижу,ненавижу,НЕНАВИЖУ!

В этот момент,в потоке всевозможных эмоций,<Грегори> задавал себе один и тот же вопрос: Почему та таинственная девушка не появляется сейчас,именно сейчас,когда его близкий друг лежит мертвый на сырой земле? Этот вопрос больше всего пожирал его мозг из внутри. Что за подлость ? Какого...Каког...

- ЧЁРТ ВОЗЬМИ! Почему ты не появляешься сейчас.

Перебирая у себя в голове различные мысли,<Грегори> понял,что каждый раз,когда ему угрожает опасность,он перемещается в совершенно другое измерение. Белое,холодное,безграничное. Встав на ноги и отойдя на пару метров назад,<Грегори> как следует собрался с мыслями и вытянул свою правую руку вперёд. Сильно нервничая,сжимая и разжимая свой кулак,главный герой с молниеносной скоростью передвинул свою руку в сторону подбородка,и как следует её напряг. В этот момент он закричал во всю глотку. По его мокрому от пота лицу отражались всевозможные потоки синий энергии. Метка тут же зажглась,украшая растительность новыми красками. Ветер сильно поднялся,а острые травинки бешено колотились из стороны в сторону. Последнее,что можно было увидеть,так это отлетающие куски плоти в районе шеи нашего главного героя.

Когда человек наблюдает за одной и той же картиной какого-либо художника,рассматривая данное творение снова и снова,он находит новые детали и тонкости проделанной работы,которые ранее явно не замечал. Вот так и у <Грегори>. Только каждый раз возвращаясь в бесконечное,белое пространство,оно к сожалению,никак не менялось. Всё те же яркие, насыщенные тона,от которых сильно тянет блевать.

- Хм,сработало. Проговорив у себя в уме.

Поворачиваясь в разные стороны,не понимая где находится та самая девушка,в далеке,главный герой заметил что-то,что отличалось по цвету от всего этого бредового измерения. Господи. Это было что-то не белое или прозрачное,а объект имеющий свой собственный вид и текстуру. <Грегори> ничего не оставалось кроме как пойти в сторону чего-то приятного и цветастого. Идя медленными шагами,он постепенно начал приближаться к странному объекту. Возле него имелась небольшая гора на которой виднелось что-то невообразимое. Переведя свой взгляд,<Грегори> увидел большой,поросший множествами корнями дуб. Как раз таки возле него виднелась загадочная девушка. Она смотрела куда-то в даль. Её взгляд был совершенно пустым и стеклянным,не имеющий человеческой души. Наш герой по прежнему не мог поверить в то,что видит перед собой. Пройдя вперёд буквально на пару метров,он произнёс следующее:


- ТЫ-ТЫ жалкая девчонка. Поче...

Не дав договорить,девушка тут же перебила его и сказала:

- Ты явно дорожишь им. <Джордж>,твой друг. Ты ценишь его...

- Заткнись! Меня не волнует о чем ты говоришь. Я совершенно не знаю кем ты являешься,но,в чем я прекрасно уверен,так это в том,что тебе подвластно всё. Ты можешь сделать что угодно и как угодно. Я не желаю слышать твою загадочную,чёртовую речь. Верни мне моего друга,верни!

Главный герой был полон ярости. В этот момент его не волновало ничего,кроме дальнейшем участи <Джорджа>.

- Я знаю,ты ненавидишь меня. Но пойми,я...

-Почему ты не можешь вернуть моего друга обратно к жизни? Почему?

Повисла давящая,вязкая и утомляющая тишина.

- Ты прав,мне подвластно всё,практически всё. Да,я могу убить,воскресить человека. Сотворить из него кого угодно: божество,либо же демона. Но,я не способна менять выбор,совершенный каким-либо человеком или внедрить ему ту или иную информацию. Население планеты может спокойно жить и без меня,но в одну секунду я способна погрузить все живое и не живое в кипящую лаву.

В этот момент,у <Грегори> немного под утих его пыл. За всё время проведенное с этой девушкой,он впервые слышит чёткую,прямую речь.

- Ты видишь это яркое,зелёное существо ?

- Дерево?

- Дерево,впервые слышу это слово. Всю свою жизнь,проведенную в этом бесконечном заточении,я впервые увидела что-то другое,кроме неживого пространства. Словно,что-то во мне поменялось. Когда,когда я увидела тебя,я смогла почувствовать чувства, эмоции. Будто ста...

Перебив девушку,<Грегори> произнёс следующее:

- Верни,верни <Джорджа>!

Девушка ничего не ответила вслед главному герою. Она повернулся к нему спиной и села на выступающий из дерева,сухой корень. По всей видимости,девушке никогда не удавалось попасть,либо же взглянуть в мир живых. Обычный дуб, казался ей чем-то большим. Тишина возникшая между ними слишком уж на долго затянулась. По немногу,она начала попросту раздражать главного героя.

- Я могу вернуть твоего друга....

В этот момент его агрессивное лицо, сменилось на детский восторг. Сейчас,он мог думать,что не всё уж и потеряно. Прежнее рвение и смысл в жизни обратно вернулось к нему

- За той пещерой,ты узнаешь то,что давно хотел узнать. Твой друг,<Джордж>,явно дорог тебе. Я.... когда-то давно,тоже ценила некоторых людей. Прощай.

После слов загадочной девушки, пространство начало значительно размываться. Всё по прежнему закручивалось в одну,огромную воронку. Сам того не понимая, <Грегори> почувствовал приченённую грубость этой красивой девушке. Да,он был зол,что в такую трудную минуту она попросту ничего не сделала,но разве она должна каждый раз совершать то,что во благо человеку. В некоторые моменты своей жизни,когда он видется с ней,ему постоянно хочется узнать все больше и больше. Тогда,<Грегори> ещё даже не подозревал,что это первый фундамент понимания всего происходящего вокруг.

Мрачная,тёмная ночь,повисшая на улице,обволакивала тело нашего главного героя. Когда его разум, наконец полностью вернулся в прежний мир,рана,в области шеи,которая с лёгкостью могла отсечь ему голову,в мгновении зажила. Утопающие вверх глазницы тут же вернулись в свое первоначальное положение. Различные органы начали по прежнему работать, тем самым восстановив сердцебиение и дыхание в норму. Главный герой как следует вдохнул,наполнив свою лёгкие прохладным воздухом. Его светлые,растрёпанные волосы аккуратно свисали с плеч. Тут же,вспоминая свой разговор с девушкой,<Грегори> с молниностной скоростью подобрался к своему мёртвому другу. Он смотрел ему прямо в глаза ожидая увидеть хоть какие-то движения. <Смотрев> так целых пять минут,у него постепенно начала вырабатываться паника. Вдруг,она вовсе его не воскресила,лишь просто дала пустые надежды.

- Чёрт,чёрт,чёрт. Чтоб тебя.

Его руки начали ходить ходуном. В этот момент,главный герой решил проверить наличие сердцебиения <Джорджа>. Прислонив свое ухо к холодной,запачканной ткани одежды,он по прежнему ничего не услышал. Вслушиваясь так в любой звук ещё пять минут,<Грегори>, ни с того ни всего почувствовал,как что-то заколатилось в груди <Джорджа>. Тук-тук,тук-тук,тук-тук. Наш герой, почувствовав ритм сердца. Он как следует начал кричать,зовя своего друга:

- ДЖОРДЖ,<Джордж>,ты слышишь меня?

Смотря на его грудь,можно было заметить как лёгкие постепенно засасывают воздух. Сердце главного героя бешено колотилось. До него начало доходить,что он по прежнему сможет поговорить с ним в трудную минуту,как раньше. Он сможет весело проводить время с ним,смеяться,а так же сердиться на него,когда он где-то сильно провинился. Всё это,как он думал,потерял ранее,может вернуть сейчас. <Грегори> не стал всяческим образом тревожить <Джорджа>. Ему оставалось просто ждать,когда он проснётся.

Ясный день в данной время года всегда выдавался довольно жарким,но ночью,когда различные забигаловки закрываются и все люди погружаются в сон,становилось действительно холодно. Главный герой это почувствовал. Покачиваясь из стороны в сторону,он услышал странные всхлипывания. Тут же повернувшись в сторону <Джорджа>,<Грегори> увидел,как он резко вытянул свою голову вверх,открыл глаза,пытаясь втянуть в себя хоть немного воздуха. Его дыхание было довольно прерывистым. На лице <Джорджа> виднелось полнейшее безумие и усталость в глазах. Не успев и подойти к нему,главный герой увидел нечто странное и ужасающее. В тех местах,где у него были серьезные переломы,кожа начала двигаться из стороны в сторону. В этот момент <Джордж> закричал во всю глотку. <Грегори> был в шоке,ведь до этого момента он никогда не слышал такой невыносимой боли в голосе человека. Сломанные кости в разных частях тела,загадочным образом стали высвобождаться из организма. Повиснув в воздухе,постепенно,они начали превращаться в маленькие пылинки. Оно полностью растворилось в темноте. Боль понемногу начала стихать и уже через некоторое время,<Джордж> успокоился и с явным облегчением лёг на землю. Его длинные,растрёпанные волосы расположились в разные стороны на темно-зелёной траве. Ветви деревьев издавали приятный скрип,покачиваясь туда-сюда. Жучки и различные насекомые светящиеся в темноте,излучали из себя нежные,светло-салатовые лучики света,немного освещавшие темную местность вокруг. Блуждая ночью по различным окрестностям данного посёлка,можно было легко наткнуться на чащу леса. В это время,он значительно преображается,становясь совершенном не похожим на свою дневную версию. Различные добрые,так и не очень существа просыпаются и украшают всё своим присутствием.

Не сдержавшись,<Грегори> накинулся на лежавшего <Джорджа> и крепко при крепко обнял его. Удивлённый взгляд по прежнему не спадал с него. Он был в точности уверен,что окончательно умер,но нет,его тело по прежнему может дышать,выполнять различные функции.

- Я...я..живой. Произнёс тихим голосом <Джордж>.

Встав на ноги,<Грегори> вытянул свою левую руку чтобы тот смог поднялся. Движение <Джорджа> казались неуклюжими и медленным. Он уже позабыл ,какого это просто ходить и радоваться жизни. Через некоторое время,<Джордж> сказал:

- А....эм.....сколько часов прошло? Может дней,ночей ?


- Пошло минут двадцать,не больше.

- Боже.

- Что такое,<Джордж> ?

- Просто,когда я сказал тебе свои последние слова,у меня будто украли мое тело. Я был,господи,то место было похоже на какую-то бездну. <Грегори>,я....

Главный герой положил свою ладонь на его плечо и сказал:

- Я понимаю тебя. Всё это кажется полнейшим безумием,но я верю тебе. <Джордж>,когда мне казалось,что я тебя потерял,не поверишь,но,я не знал как мне предстоит дальше жить. Теперь,ты стоишь передо мной и это все что мне надо.

<Джордж> был поражен его словам. Впервые в своей жизни он видит, как сильно человек дорожит им.

- Чёрт возьми. Я и сам ничего не понимаю. Всегда хотел тебе по подробнее рассказать о моей силе. Одна странная,загадочная женщина дала мне шанс,взять ее маленький кусочек силы и изменить мир к лучшему. Это произошло именно тогда,в лесу. Каждый раз,когда моей жизни угрожает опасность,я постоянно вижу её. Девушка говорила,что именно в этой пещере мы должны узнать многое, о чём и не предполагали вовсе. Я,я не знаю <Джордж>,но мы должны пойти туда.

- Ничего. Я пойду с тобой куда угодно. Запомни мои слова.

В ответ,<Грегори> ничего не ответил. <Джордж> всегда напоминал ему старшего брата. Порой он мог быть занозой в заднице,так и очень хорошим собеседником.

- Одно я знаю точно,<Грегори>. Не просто так она выбрала именно тебя. Возможно и для своих собственных целей...

Аккуратно придерживая рукой своего друга,главный герой направлялся в сторону той загадочной пещеры. Подобравшись к ней ближе, с каждым разом она становилась всё больше и больше. Место где находились наши главные герои,было повсюду окружено разными скалами,густой растительностью. Ни где не было видно какой-нибудь тропы, ведущей обратно в деревню. Как будто люди жившие тут давным-давно знали что делают и специально выдолбили пещеру именно тут. Подойдя к каменистому,высокому проёму можно было увидеть грубый,сыроватый пол ведущий в неизвестность. Некоторое время они просто стояли и осматривали окрестности во круг. Всё же решившись пойти вперёд, главные герои отправились вглубь проёма. Постепенно,грубая каменистая порода сменялась на более аккуратный,красивый камень. <Грегори> и в жизни никогда не видел такую разновидность камня. Тут, <Джордж> остановился и коснулся руки главного героя.

- <Грегори>,осторожно. Мы не знаем что находится за этими стенами.

- Хорошо.

Проходя в глубь пещеры всё дальше и дальше,когда выход из помещения было сложно разглядеть,наши герои заметили тупик,в виде огромных,величественных ворот. Они и правда были большими. <Грегори> по сравнению с ними казался маленькой букашкой. Аккуратно подходя к ним,можно было увидеть некую гравировку,проходящую по всей поверхности красивого, дорогого на вид камня. Все выглядело целым и не вредимым. Сюда явно очень давно не заглядывала человеческая душа. Вдруг,метка на ладони главного героя начала сильно пульсировать. К счастью,ничего ужасного не произошло. Первым,что заметил <Грегори> смотря на эти величественные ворота,так это странное углубление под пальцы человека. От этих прорезей,небольшие линии вели в разные стороны по всему периметру огромных ворот. <Грегори> тут же догадался,что именно своей правой рукой он должен соприкоснуться с изумительным,темным мрамором. Медленным,плавным движением руки,постепенно,он поставил свои пальцы в нужные пазы. Пару секунд ничего не предвещало беды. Но в этот момент, метка у главного героя отдала сильную пульсация по всей поверхности ворот. Различные линии тут же зажглись синим цветом. Всё вокруг затряслось,а толстые слои постепенно начали утопать в недрах камня. Впереди показался золотистый цвет,который приятно переливался на свету. Но,помимо этого впереди можно было заметить.....