РЕКЛАМА
Некоторое время <Грегори> не понимал,что за чувство он испытывает. Это чувство показалось ему одновременно странным и приятным. Оборвав его поток мыслей,<Алиса> сказала:

- Ну что вы разревелись. Уже во всю смеясь произнесла девушка.

<Грегори> и <Джордж> посмотрели друг на друга буквально пару секунд, и тут же начали хохотать от забавной ситуации. На кухне происходила очень весёлая и приятная атмосфера,которая грела душу нашим главным героям.Тем временем <Алиса> не переставая смеяться,вдруг посмотрела на приготовленное ею блюдо,которое так ни кто и не съел. - Оно же вот-вот остынет. Подумала <Алиса>.

- Так,быстро сели за стол! Я для чего вам готовила? Еда вот-вот остынет.

<Грегори> и <Джордж> тут же замолкли. Они никогда не видели <Алису> такой сердитой и хмурой. Немного постояв они принялись поедать самое вкусное,что они когда либо ели.

- А....простите,что нагрубила...я эм.

- Ничего,это мы виноваты! Хором произнесли <Джордж> и <Грегори>.

Положив в свой рот небольшую порцию прекрасной яичницы с кусочками мяса,<Грегори>, сияющий от наслождения, сказал следующее:

- Господи,кх...это лучшее что я ел в своей жизни!

- Ой перестань,это всего лишь обычная яичница.

- Это лучшая яичница,которую я когда-либо ел! Прокричал <Джордж>.

От таких комплиментов,<Алиса> полностью покраснела и потеряла дар речи.
Утро выдалось просто прекрасным. В сравнении с остальными днями,можно было заметить некие отличия. Постоянное яркое,полящее солнце, которое уж сильно утомляло. Буквально пекло. Но этот день,был прекрасен тем,что порой мог подуть приятный,прохладный ветерок, а яркое солнце и вовсе, совсем не напрягало. Наблюдая за всем,что происходит в этом мире,<Грегори> задавал самому себе несколько вопросов,которые наводили на него удручающую тоску.
- Что же происходит в Форглэне? Как там мама ? Шкатулка.....
Чёрт возьми! Шкатулка! Находясь здесь,в кругу своих прекрасных друзей, <Грегори> и вовсе позабыл о своей первоначальной цели,которую так сильно хотел достичь.
- Боже,как я мог забыть? Проговорив у себя в уме.
Напомнив себе о том рвении,наполняющее его тогда,когда он в первый раз появился в этом удивительном, загадочном мире,<Грегори> тут же понял,что нужно двигаться дальше ,а не в который уже раз разглядывать различные листочки деревьев.

- <Грегори>! Ау! Сказала <Алиса>.

Главный герой не хотел ничего слышать. Он едва улавливал чей-то голос,находясь в своём собственном мире,мире различных мыслей,жизненных целей и переживаний. <Грегори> словно заложило уши,погружаясь всё глубже и глубже под воду, опускаясь вниз,где тебя не найдет ни одна человеческая душа.

- <Грегори>! Немного по высев тон,произнесла <Алиса>.

- А? Чего ?

- Я говорю,что сейчас собираюсь на работу,в парикмахерскую. Точно не знаю когда приду домой,но если что-нибудь понадобится,или ....эмм...просто хочешь поговорить со мной,зайди ко мне. Кузница находится....хм.... От бара поворачиваешь направо. Там ты ее сразу увидишь.

- Да,конечно ! Я зайду

- А что нам остаётся делать? В недоумении спросил <Джордж>.

- Так вот.Чтобы вы не бездельничали,для вас у меня есть небольшое задание. Весь двор зарос высокой травой,одной мне очень трудно будет это сделать....

- Будет сделано! Хором произнесли <Джордж> и <Грегори>.

- Ты и так для нас очень многое сделала. Теперь настало наше время, хоть как-то отбагодарить тебя.

- Вот и славно. Кстати,помните вы у меня спрашивали что-то про карту местности. Так вот,я покапалась у себя на чердаке и нашла более менее подходящее. Она лежит в моей комнате! Все,мне пора. До встречи!

Встав из-за стола,собирая различные необходимы вещи,девушка быстрым шагом направилась в сторону двери. Перед тем,как выйти из дома,она как следует осмотрела все во круг,лишь бы ничего не забыть. Уже открывая дверь, <Грегори> подошёл к <Алисе> и остановил ее.

- Постой,я немного провожу тебя.

- А,да,конечно.

Закрывая за собой дверь,<Алиса> и главный герой находились на улице,а <Джордж> тем временем медленно,но верно поедал наивкуснейшей завтрак. Пройдя вперёд метров двадцать от дома, девушка остановилась и сказала:

- <Грегори>,эм...на работе у меня будет свободное время,так что,эмммм,как бы,если хочешь,ну,если хочешь,то я буду не против поболтать. Только не забудь!

- А,<Правда>? Как бы,ну,я не против,то есть,я приду,да.

- Придёшь ? Замечательно,я,ам, буду ждать!

- Да,точно

Проведя очео неловкий диалог,<Алиса> немного приблизившись,обняла главного героя на прощание. Её грудь нежно уперлась в его тело,а волосы нежно свисали с плеч. Уходя по дороге,которая вела в центр города,<Алиса> покидала свой дом.Главный герой ещё долгое время махал рукой в след <Алисе>,пока она окончательно не скрылась из-за горизонта. Теперь <Грегори> и <Джордж> остались совершенно одни в этом чудесном месте. На дворе было одиннадцать часов утра. Небо имело яркий,голубой оттенок смешивающиеся со множествами облаков,которые упорно защищали от жары. Каждый человек посмотрев на небо мог видеть совершенно разные узоры,напоминающие ему то,что у него находится в голове. Почему-то,главному герою небо казалось похожим на огромный океан,находящиеся сверху,далеко - далеко. В детстве он часто размышлял о таких вещах,которые не приходили в голову его ровесникам. Смотря на небо ещё совсем ребенком,он думал,что это тоже самое как и море или океан,только находящиеся с двух сторон. Хм,кто его знает? Может действительно наша планета окружена с обеих сторон бесконечным водоемом и ничем больше. Вспоминая своё ранее детство,на душе у главного героя происходило некая тревожность и печаль. Ведь больше он никогда в жизни не сможет попасть в те беззаботные времена,времена когда ты мог весь день потратить на то,чтобы достроить свой шикарный замок из песка. Но в то же время,<Грегори> был рад,что может и по сей день вспоминать свое прекрасное, беззаботное детство.

- Эй,<Грегори>! Бери карту и пойдём в лес.Прогуляемся немного. Погода просто шикарная!

- А,да! Отличная идея

- Я тебя на улице подожду.
Пройдя через небольшое крыльцо,<Грегори> очутился в собственном доме <Алисы>. Находясь на кухне,можно было увидеть вход в зал напротив и небольшую лестницу,ведущую в комнату девушки. <Грегори> задумался,ведь до этого,он никогда не был в её комнате. - Надо быть там поосторожнее,а то мало ли. Подумал про себя главный герой. Поднимаясь вверх по ступенькам,можно было услышать ,как небольшие дощечки немного поскрипывают,а некоторые доски и вовсе отходили из первоначального положения. Это говорило,о том,что этому дому не помешала бы мужская рука. Поднявшись по ступенькам,<Грегори> увидел очень ухоженную и красивую на первый взгляд комнату. Первое,что он заметил,так это большую светло-белую кровать. Возле нее находились различные тумбочки с некоторыми вещами и большое, окантованное в красивую рамку зеркало. Подойдя поближе,на небольшом столе,он и правда увидел внушительных размеров ,очень твёрдую ткань,на которой можно было увидеть ту или иную информацию. На вид оно выглядело безумно старым,будто эта вещь существовала в совершенно ином веке. Немного постояв,осматривая комнату <Алисы>,<Грегори> положил ткань в свой карман и последовал к выходу. Его манило покопаться и поглазеть на всякое,что находится в её комнате,но он имел огромное уважение к девушке,поэтому свои дурные мысли он тут же прогнал.


- О,что-то ты долго... Сердитым голосом произнёс <Джордж>.

- Да...я так. Вообщем не суть.

- <Грегори>,я тут знаю одно местечко,которое тебе точно понравится. Пойдём!

- Хм,ты меня заинтриговал.

Отойдя от дома на приличное расстояние,перед главными героями открылся огромный лес,у которого нельзя было увидеть своих границ. Он был действительно большим,но своими размерами,честно говоря,немного пугал. <Джордж> и <Грегори> никуда не торопились,блуждая по окрестностям медленным шагом, наслаждаясь каждой секундой происходящего. Ведь оно и очевидно,времени было у них придостаточно,куда уж тут спешить. Приятное солнышко пробивалось сквозь листья высоких деревьев. Что странно,но в этом мире каждое дерево имело очень забавное строение и цвет. Растение изгибалось во все стороны,напоминающее не какое-либо дерево,а ожившее инопланетное существо. На листочках деревьев было не меньше десяти различных цветов. Чаще всего,можно было заметить:бардовые листья,темно-зелёные,красные,жёлтые,оранжевые, тёмно-синие,фиолетовые и многие другие. Идя по узенькой тропинке,ощущая небольшую прохладу,<Грегори> заметил,как лето постепенно заканчивалось,заменяя себя на более холодные времена года. Но до сих пор было достаточно тепло, и именно эти ближайшие месяца надо было провести с огромным удовольствием. Куда приятнее, когда на дворе светит яркое солнце,растет зелёная трава,трепещат различные птицы,а не болото-образная грязь и слякоть.

-Эхх,как же здесь замечательно.

- И не говори.Слушай,<Джордж>.

- Чего?

- Я не знаю как это объяснить. Постоянно думаю только об <Алисе>. Когда она подходит ко мне,моё сердце начинает биться в два раза чаще,а дар речи словно пропадает.

- <Грегори>. Ты любишь её. Прежде твое сердце наполняла тоска и горечь,но когда появилась <Алиса> в твоей жизни,она словно стала ангелом хранителем,защищающий от всех проблем и невзгод. И да, из-за своей молодости и неопытности,ты не заметил что и <Алиса> тебя тоже любит. Она не пропускает ни одного твоего слова,каждый раз внимательно прислушивается

- Чего! Нет,я в этом не уверен.

- Поверь,каждый раз когда она на тебя смотрит,её глаза наполняются лишь симпатией,любовью. Так что думай,<Грегори>,думай...

Проходя через очередную кучку деревьев,<Грегори> просто промолчал и начал как следует обдумывать сказанные слова <Джорджа>. <Штука>,под названием "Любовь" была отдельным миром для <Грегори>,который он ни как не мог понять. Ему пришлось слишком рано повзрослеть и познать те вещи,которые не стоило бы видеть. Постоянное выживание за пару никлей,постоянные убийства и грабежи в Форглэне,было таким жизненным опытом,который и вовсе хочется забыть и отложить в дальний,большой ящик. На его глазах,примерно в 8 лет забили насмерть бедного мужчину,до которого докопались местные ублюдки,в чьих жизнях нет ничего, кроме насилия и грабежей. Тут ни с того ни всего, <Джордж> решил прервать их умиротворённую тишину,сказав следующее:

- Я прекрасно понимаю о чем ты сейчас думаешь. Прекрасно понимаю,но поверь, чтобы получить ответ на интересующие тебя вопросы,нужно просто прожить чуть больше времени в этом мире. Получая все больше и больше жизненного опыта,ты со временем начнёшь понимать меня. Запомни мои слова.

- Спасибо тебе,ты всегда готов в любой момент поговорить со мной

- Ничего,все же я как ни как тебе брат. С улыбкой на лице произнёс <Джордж>.

<Грегори> не мог поверить,что только что сказал <Джордж>. Он назвал его своим братом... Главный герой не знал как реагировать на это. Его глаза широко раскрылись,а весь словарный запас в этот момент полностью иссяк. В ответ,<Грегори> так же улыбнулся ему.

- Эй,<Грегори>. Дай-ка мне то что,ты взял у <Алисы> в комнате. На этой карте мы можем узнать многое об этих местах.
Доставая из кармана большую ткань,<Грегори> передал ее в руки своему другу.

-Такс, интересно....

Некоторое время,<Джордж> внимательное всматривался в странные рисунки,расположенные на этой не менее странной карте.

- <Грегори> смотри!

Подойдя поближе,он увидел огромный континент,во круг которого можно было увидеть безграничное море. Догадаться,что и как,было не трудно и в этот момент,главный герой узнал чуть больше об этом месте,чем знал раньше
<Место>,куда чудом попали наши главные герои ,имело очень гордое,историческое на слух название: "<Кьхельм>". Этот славный городок имел возле себя несколько других не менее значимых,а может даже и превосходящих поселений,отвечающих за свою выделенную территорию. В общей сумме их было три: <Кьхельм>, собственной персоной,<Солеана> и Дандридж.
Больше информации можно было бы узнать у <Алисы>,но в данный момент наши герои довольствовались тем,что имели сейчас.

- <Джордж>. Если так задуматься,то возможно те люди которые обитают в этом мире,вовсе и не догадываются,что помимо них,существуют точно такие же люди,отделенные странным,магическим порталом.

- Надеюсь это не так.Ладно,поговорим об этом попозже. Сказал <Джордж>.

Проходя не малое расстояние по небольшой тропинке, впереди они увидели тупик,окружённый различными камнями,кустарниками и разноцветными деревьями.

- Направо! Я здесь уже бывал пару раз.

Идя следом за <Джорджом>, спускаясь вниз по небольшому склону,главный герой услышал приятное,тихое журчание воды. Убирая руками засохшие ветки деревьев,перед нашими героями открылся замечательный вид на огромный по своим размерам водопад.