РЕКЛАМА
Он был не просто большой,он был гигантских размеров. Каждая струя воды имела свой отдельный путь,по которому она стремительно спускалась вниз. Вода была кристально прозрачная и чистая. От этого места доносился приятный,успокаивающий шум воды. Пересматривая все события у себя в голове происходившие за все время,<Грегори> думал,что уже повидал всё в этой жизни,но нет,как же он глубоко ошибался. Прекрасный водопад,походил больше на творение какого-либо божества,имевший явный талант в искусстве. Хотя, по другому и сказать было нельзя. Вместе, огромные булыжники собирались в ряд,выстраивая грубую,природную колону,доходившую аж до самого верха. В очередной раз,<Грегори> хотел иметь с собой некого художника,который бы смог запечатлеть на своём полотне этот прекрасный,завораживающий своим видом пейзаж. Ах,и глаз своих не оторвать. То,что происходило перед нашим главным героем,нельзя было описать ни словами,ни через фотографии современного смартфона.

- Это....как...это красиво! Сильно удивляясь,произнёс <Грегори>.

- Ага.

Вглядываясь в каждую мелочь этого прекрасного водопада,можно было заметить,как странное и забавное на вид существо,лазяет по различным веткам от дерева к дереву. По строению оно напоминало небольшую обезьяну,хотя внешний вид значительно отличался. Существо имело белу шёрстку и чёрную мордочку. С двух сторон головы торчали большие уши,имевшие на концах маленькие кисточки. А сзади виднелся длинный при длинный хвост,ходящий по всюду ходуном. Так же,на мордочке забавного зверька были большие,голубые глаза. Оно совсем не боялось неизвестных ему людей,тем самым немного приближаясь к нашим героям.

- Эй,смотри! Удивлённо произнёс <Джордж>.

- Хм,забавный зверёк.

Существо ловко и точно прыгнуло на небольшой камень,который стоял совсем недалеко от <Джорджа>. В этот момент его можно было рассмотреть во всей красе. Через некоторое время,зверёк издал странный звук,будто собираясь что-то сказать им,но <Джордж> совсем не понимал языка этого животного.

- Ладно. Эх,пойдём окунёмся в эту прекрасную водичку. Разве упустишь такой шанс ?

- Да,сейчас!

Снимая на себе брюки и рубашку, <Грегори> во всю спешил искупаться в прохладной и освежающий воде. А тем временем,зверёк внимательно наблюдал за всем происходящим. Если говорить про местность во круг,то она немного отличалась,от той которую раньше встречал <Грегори>. Здесь была повышенная влажность, из-за этого, деревья росшие неподалеку, имели совсем другой окрас.А если быть точнее,то листья были мягко-розового цвета,чем-то напоминая нежную сакуру. Под каждый климат и времена года,различные растения окрашивались в те или иные цвета. Это было странно,хотя,всё в этом мире значительно отличалось от прежнего городка "Форглэн". Именно к этому,<Грегори> до сих пор не мог привыкнуть. Сняв с себя всю одежду, оставив на себе только нижнее белье,главный герой подошёл к небольшим камешкам у берега,от куда виднелась прозрачная,голубая вода.

- Эй,ну и как ? Сказал <Грегори>.

<Грегори> приходилось немного кричать чтобы <Джордж> что-либо услышал,так как шум бьющиеся воды об дно,явно приглушал другие издаваемые ими звуки.

- Шикарно! Вода так бодрит!

Отойдя назад на небольшое расстояние,<Грегори> решил прыгать в воду с небольшого разбега. -Раз,два,три! Произнося цифры у себя в уме,главный герой не стал медлить и после счета от одного до трёх,он тут же прыгнул в небольшой водоем. Как только главный герой полностью окунулся в прохладную,горную воду,он почувствовал одновременно наслаждение, и жутко низкую температуру воды.

- Ыаххх,холодная!

Реакция своего друга сильно рассмешила <Джорджа>. Понимая,что <Грегори> в данный момент очень холодно,<Джордж> начал прызгать его водой,доставляя максимально удовольствие:Если вы конечно понимаете о чем я говорю.

- Ааааа,что ты делаешь! Гневно произнёс <Грегори>.

Тем временем,забавный зверёк,сидящий на небольшом булыжнике с огромным интересом наблюдал с кожаными человечками. Хорошенько поплавав в водоёме, оба довольных друзей начали по немного одевать свою раскиданную,где попало одежду. В этом умиротворённом месте,можно было просидеть и не один час. С чудных деревьев падали вниз, розовые листочки на поверхность воды,которые пытались пробиться все дальше и дальше, через сильный напор жидкости. Эх, я совсем был бы не против,оказаться на месте наших главных героев. Уж слишком здесь красиво!

- Ладно,пойдём обратно <Грегори>. Нам надо скосить всю траву возле дома. Времени у нас придостаточно,но у меня большие планы на этот день. Хочу отлично провести время.

-Мда,ты прав. Вернёмся,быстро сделаем наши дела,а потом отправимся куда угодно.

Надев на себя башмаки, в последний раз осмотрев огромный водопад,наши герои собрались отправится обратно в дом. Хоть и день выдался не особо жарким,но в тот момент на дворе было утро,часов десять- одиннадцать. В это время солнце начинало действовать,независимо от начала, либо конца лета. Перед тем как уйти,они увидели того зверька,про которого они на время совсем забыли. Его мордочка была очень милой,словно говоря: Возьми меня с собой! Немного постояв и подумав,<Грегор> сказал следующее:

- <Джордж>,может возьмём его с собой ? Не могу его оставить тут одного.

- Знай-это полнейшая морока. В принципе твое дело,запрещать не буду. Но пообещай,что ухаживать за ним будешь ты!

- Обещаю. Радостно произнёс главный герой.

Подойдя по ближе к своему новому другу,<Грегори> уже хотел погладить его,но вдруг,ни с того ни всего, парня охватывает сильная паника и тревога. Зрачки глаз широко раскрылись,а сердце стало биться намного чаще. Перед ним,появился в виде небольших воспоминаний,его прежний и любимый друг "<Джек>". Он только хотел погладить его за ушком,как тут же,ему вспомнился его верный пёс,по имени <Джек>. Слёзы начали постепенно течь из глаз главного героя. Он снова вспомнил смерть своего пса. Это, <Грегори> хотел не то что бы забыть,а скорее лишний раз не вспоминать. На сухой земле,образовался некий рисунок виде небольших капелек слёз.

- Дже...ек. <Тихим> голосом произнёс <Грегори>.

Что странно,но это существо будто понимало,что конкретно чустввет человек в тот или иной момент в жизни. <Зверёк> осознавал,что странному человечку плохо на душе. Он решил залезть ему на плечо и произнёс звук,похожий на скрежет об пенопласт. Уверен,что на его языке,это звучало как сожаление о тяжёлой утрате. Посмотрев на улыбающиеся мордочку зверька,<Грегори> тут же успокоился и вытер слёзы с лица.

- Я...эм...прости. Просто вспомнил.

- Ничего. Ты не должен забывать его.

Приведя себя в порядок,главный герой убрал всю свою тоску до следующего раза. Встав с земли, <Грегори> сказал

- Какой он забавный. Надо дать ему имя. Что думаешь ?

- Хмммм,даже не знаю. Пусть будет,<Патрик>!

- Нет,оно ему совсем не подходит. Хм,с этого момента ты официально будешь носить имя "<Майло>". <Майло>,<Майло>, ко мне...

Что странно,услышав его новое имя,зверёк тут же отозвался на зов своего хозяина. Это животное,было совсем другим. Оно будто понимало людей,их чувство и душевное состояние. Погладив за большим ухом <Майло>,<Грегори> и <Джордж> отправились в путь,ведущий к уютному и тёплому дому <Алисы>. С больших веток,падали тоненькие листья,посыпая наших главных героев дорожкой из различных цветов радуги. Идя по такой местностия, можно было заметить различные большие растения,закрывавшие главных героев от палящего солнца. Одолевал уже немалое расстояние,<Грегори> почувствовал,как <Майло>,сидя на плече, повернулся назад чтобы что-то рассмотреть. <Зверёк> не мог оторвать своих глаз от чего-то,что заставило так сильно заострить его внимание. В этот момент <Майло> почувствовал некую тревожность,опасность. Он тут же начал дергать <Грегори> за его ткань одежды,будто о чём-то предупреждая.
РЕКЛАМА


- <Майло>,ты чего ?

Остановившись,<Грегори> посмотрел в разные стороны,осматривая окресности во круг. В Ту же секунду,в ухо главного героя поступил звук настолько быстрых шагов,что существо с каждой секундой становилось всё ближе и ближе. Повернувшись, <Грегори> увидел как чей-то бледный кулак,напоминающую кожу мертвеца,с не человеческой скорость и силой, впечатался в его челесть.