<Ещё> неделю ничего не происходило, а затем вечером, у костра, ко мне неожиданно подсел <Оррик>. Я посмотрел на него и ничего не стал говорить. Чего зря воздух трясти? Да и слышал он все: повторять я, конечно, люблю, но не в сто пятисотый раз.
— Э-э, — бодро начал <Оррик>.
— Меня Иан зовут, если вдруг позабыл, — буркнул я.
<Оррик> на миг пришел в замешательство, но быстро с ним справился.
— Почему ты такой?
— Какой такой? — не понял я.
— Ну вот такой, — он жестам нарисовал пацана от горшка два вершка и не забыл прилепить ему на спину <причиндалину>, как у меня.
— А какой я должен был быть? — удивился я, смутно подозревая, что он имеет в виду. — А ты почему такой?
<Оррик> крякнул от неожиданности. Ну да, побуду евреем, чего это мне все на вопросы отвечать.
— Мать родила, — наконец выдавил инквизитор.
А-а-а! Вот они куда клонят — всё-таки о моем обличии речь. Ну, когтей же как не было, так и нет. Нестыковочка.
— Ну вот и <Иана> этого родила, — ответил я. — А меня в его тело засунули.
<Оррик> озадаченно покачал головой.
— А вы ждали, что на самом деле во мне три метра роста, из глаз бьют молнии, и я пью кровь?
Инквизитор сначала поежился, затем неопределённо пожал плечами — ну, точно, именно так они и считали. И тут такая неожиданность: Чёрный Властелин не падает с лошади в дорожную пыль, он не носит горб, когда отпадает необходимость скрываться, и самое главное, он не выглядит, как пацан, у которого вместо бороды пять волосинок в девять рядов.
Из темноты выскользнула <Валена>, и опустилась на корточки у костра. Волшебница по моему настоянию давно сменила свое платье на мужскую одежду и, немного повозмущавшись непристойным для девицы ее происхождения видом, вынуждена была признать, что практичность иногда превыше традиций.
— А может, ты и не это чудовище из сказок вовсе? — она впервые за эти дни выдержала мой взгляд. — Может, ошибся князь?
Хотел бы я, чтобы дела обстояли именно так.
— Он слишком наглядно продемонстрировал, так что ошибка исключена, — я вздохнул. Говорить или не говорить? Впрочем, они и так знают столько, что пара лишних фактов уже не имеет значения. — Если бы я не являлся <Убийцей>, значит, на свете у вас тут бродит кто-то ещё, кто сможет возродиться дважды.
Они ощутимо поежились, я — тоже. Себя во всяком случае я контролирую. Мысль о том, что чудовищем мог оказаться кто-то другой, не доставила ни капли удовлетворения.
— Это больно?
— Умирать? — уточнил я. — Не слишком приятно.
— Ты действительно бессмертен? — любопытство <Валены> наконец-то прорвало плотину страха.
— <Теоретически>, — вздохнул я. — Только теоретически.
Ее взгляд молил о продолжении, и я не смог отказать — сложно держать все в себе. Эту ношу в одиночку мне не вынести.
— Князь <Аэларэль> сказал, что три смерти я смогу перенести относительно без потерь, дальше с каждой очередной попыткой следует все больший распад личности.
— Распад личности? — переспросил <Оррик>, и я понял, что произнес эти слова на своем родном языке.
— Я стану тем, кем меня называют, и кем я становиться ни в коем случае не желаю. Монстром, по-вашему.
Над костром повисла липкая тишина. Я огляделся: эльф, как обычно в последнее время, сидел где-то там, в полной темноте, отдельно от нас. Я очень надеялся, что он хоть краем уха слушал наш разговор.

С того самого разговора полоса отчуждения между мной, <Орриком> и <Валеной> стала потихонечку таять. И хоть о возврате прежних доверительных отношений было говорить преждевременно, ледок похрустывал, а кое-где и растаял вовсе, — так у меня появилась надежда, что все в конце концов обойдётся. Как я и предполагал, довольно сложно бояться того, кто чуть что падает с лошади, выглядит моложе любого из твоих братьев и вообще ростом не дотягивает даже до груди. <Валена> мне прямо заявила, что после всего увиденного каждую секунду ждала, когда я вымахаю выше князя, у меня из глаз потечёт огонь, а из горба вылупятся крылья. Да чего уж там, от крыльев я бы и сам не отказался — могучих, широких, чтобы взмахнул и… На этом месте воображение обычно рисовало мне, как я улетаю в зенит, гордый и величественный. Вот только подгрызал меня червячок сомнения: уж больно все не как у людей выпадает на мою долю. А ну как и тут вырастут у меня не великие и могучие, а две кривульки, как лапки у тираннозавра. И что мне с ними такими делать? Прятать под плащом до скончания веков? Не-ет, уж лучше горб, тут хотя бы с церковью объясняться не надо — калека и калека.
С эльфом дела обстояли гораздо хуже. Что варилось в его высокородной голове, одному богу известно. Я не смог понять, слышал ли он хоть что-нибудь из той беседы, — на следующее утро <Аридил>, все такой же презрительно-высокомерный, повел наш отряд дальше, все сильнее забирая к востоку. Даже его аура, отчетливо пузырящаяся над головой, ни на шаг не приблизила меня к разгадке. Спрашивать же в открытую я не рискнул — кто знает, как он отреагирует на мой вопрос. Вдруг я оскорблю его тонкую эльфийскую натуру ещё больше? Хотя в общем-то куда уж больше? Жить одной лишь клятвой уничтожить врага, чтобы спасти семью, и выяснить, что, убив его, станешь лишь виновником их гибели — это даже не насмешка судьба, это я вообще не знаю, как называется. Каково ему вместо моей смерти заполучить необходимость сдувать с меня пылинки? Тут у любого крыша поедет.
На фоне всех этих проблем наши материальные лишения показались бы жалкими пустяками… кому-нибудь, но только не мне. Как в той присказке говорится: «Деньги то начинают кончаться, то кончают начинаться». Вот это точно про нас. Князь в ответ на мою просьбу ссудить нас небольшой суммой лишь улыбнулся и похлопал меня по плечу, заявив что-то вроде: «Ты тут без меня справился, так и там не пропадёшь». Черт, да эта благородная скотина даже не соизволила возместить <Аридилу> расходы на связь! Для кого мы тут горбатились и кровь проливали?! В общем никого не удивило, когда на третий день нас вежливо, но настойчиво попросили покинуть помещения, которые мы занимали, недвусмысленно намекнув, что не стоит качать права. Стоит владельцу постоялого двора сказать хоть слово, и мы живо переедем в помещение напротив ратуши — там, говорят, у каждого будет по комнате, удобному лежаку и окна в полоску.
Мне едва хватило мелочи, чтобы наскрести хоть какие-то припасы в дорогу. Нас ждал сухой паёк, трава вместо перины и возможность показать себя лихими охотниками: без свежатины наше предстоящее путешествие окажется не таким уж и долгим — на одной крупе далеко не уедешь. Ну и каково же оказалось мое изумление, когда выяснилось, что в нашей весёлой компании луком толком никто не владеет.
— Пусть простолюдины с луками балуются, — отмахнулся <Оррик>. — Воинам пристала только благородная сталь!
Я в бессильном изумлении развел руками.
— Есть ты что будешь? Благородную сталь?
— Деревень по пути навалом — неужто мы себе жратвы не найдем?!
— А платить за постой чем?
<Оррик> уставился на меня с удивлением.
— <Сдурел>?! Платить ещё удумал. За так пусть кормят! Да и кто в своем уме откажется дать кров инквизиторам?

Даже эльф снизошел до разговора со мной и отрицательно покачал головой, буркнув что-то вроде: «Он-де принц, и с луком пусть его братья изгаляются, а он сызмальства избрал путь владения фамильным оружием».
— А нельзя было хоть чуть-чуть научиться? — обалдело проговорил я, почувствовав, как вся система мироздания рушится у меня на глазах: уж слишком глубоко фильмами и книгами в меня вбили тот факт, что эльф и лук — понятия неотделимые друг от друга.
— Мой народ не привык к тому, чтобы делать что-то чуть-чуть, — презрительно сообщил мне эльф. — Мы отдаем всего себя пути, который избрали.
— Ну просто прекрасно! — я сплюнул себе под ноги.
И вот из-за того, что кто-то не желал заниматься чем-то чуть-чуть или и вовсе считал лук оружием для отребьев, наша сборная солянка частенько изображала из себя отпетых вегетарианцев. К счастью, <Аридил> не побрезговал в свое время хотя бы изучением различных лесных травок-муравок, и крупа в котелке ароматно потягивала приправами, что не мешало <Оррику> брезгливо морщить нос, поглощая разварившуюся, но все ещё постную кашу. Своей вины в нашей вынужденной диете инквизитор ни на грамм не признавал, обвиняя во всем то ленивых крестьян, не удосужившихся вовремя поставить хутор у нас на пути, то разных «прочих», которые занимаются не своим делом. Впрочем, последнее он произносил больше себе под нос — дразнить эльфа <Оррик> не спешил, видимо, понимая, на чьей стороне сила.
Так что быть бы нам голодными и холодными, если бы не назойливость нашей волшебницы. Слегка осмелев и осознав, что главное страшилище всех времён и народов пока не спешит менять ипостась с мирной овечки, то бишь пацана лет шестнадцати-семнадцати (да к тому же ещё хромого, горбатого и полуслепого), на когти и зубы, девушка вцепилась в меня, как клещ. Все мои отнекивания, что, мол, колдовать мы пока «не могем» разбивались о ее железобетонную уверенность, что мне просто не хочется делиться с ней знаниями. Ну, пусть монстру по какой-то причине хочется побыть безобидным недорослем, но знания-то никуда не делись! Все это она выложила мне как-то вечером, когда мы у костра остались одни.
— Почему ты не хочешь меня учить? — ее упрямо сжатые губы и не думали дрожать — я уже понял, что она не из той породы женщин, которые добиваются всего, обидчиво отвернувшись.
— Да потому что сам ничего не знаю! — в который раз повторил я. — <Магии> во мне нет! Ни грамма! Я не знаю заклинаний! Не могу, вон, даже костер разжечь.
Это мягкий намёк на то, каким способом мы теперь запаливали огонь на стоянках. Глядя на то, как ловко это получается у волшебницы, а главное, что не приходится пыхтеть над растопкой самому, даже инквизитор перестал браниться и лишь ворчал себе в бороду.
— И лечить я не умею, — поспешил «добить» аргументами я.
— А зачем тебе лечить, если ты можешь вернуть кого хочешь с того света? — фыркнула <Валена>.
Ну да, это куда как проще: я вспомнил холодное лезвие у горла и вздрогнул.
— Это было один раз.
— Но ты же колдовал!
— Это другое! — взвыл я. — Я и сам не понял, как у меня получилось.
Девушка сложила руки на груди, насмешливо глядя на меня.
— Я вообще-то умер, когда это сделал! — рявкнул я. — Хочешь также?!
<Валена> впервые за весь вечер смущенно отвела взгляд. Умирать ей точно не хотелось. Впрочем, этот разговор не первый и не последний — девушка последовательно штурмовала мою крепость, так что я уже и сам был готов ее научить, но на свою беду не знал, чему и как. Вот тут-то у меня и возникла идея, которая в случае успеха помогла бы нам совместить полезное с приятным.
— А ну-ка скастуй мне шар! — велел я.
Видя непонимание в глазах <Валены>, поправился:
— Наколдуй огненный шар.
— Зачем?
— Ты можешь сделать, как я прошу, не засыпая меня миллиардом вопросов? Считай, что это тренировка, о которой ты так просила.
Глаза девушки недоверчиво засветились, но она всё-таки подчинилась.
Волшебница прикрыла глаза, ее лицо разгладилось, словно у спящего, правая рука с раскрытой ладонью поднялась, и я увидел, как сантиметрах в пяти над пальцами очень медленно стала формироваться яркая точка — зародыш будущего огненного шара. С каждой секундой он все рос и рос, постепенно достигнув размера пинг-понгового. При этом никакого электрического потрескивания, никакого жара не чувствовалось — как будто передо мной просто картинка или даже голограмма.
— <Хорош>, — сказал я — мне для моей задумки не нужен был снаряд от «Катюши».
Глаза <Валены> широко распахнулись, она отчаянно закричала, в ужасе глядя на свою руку, и принялась трясти ее, а я в немом изумлении наблюдал, как в ладони девушки вдруг вспыхнул файер. Меня обдало жаром, перед взором промелькнула волна красного магического пламени. В следующее мгновение она стряхнула разгорающуюся искру в сторону. На мгновение запахло паленой кожей, затем шарик влетел в костер и взорвался, раскидывая головешки вокруг. Мне досталось одной в плечо и что-то обжигающее мазнуло по руке, которой я неосознанно прикрыл лицо.
На шум на поляну выбежал <Оррик>. Инквизитор бешено вращал глазами, в руке грозно сверкал меч — он уже и вооружиться успел!
— Что?! — он обвел налитыми кровью глазами разрушенное кострище, угли, разбросанные в радиусе пары метров. — Кто?!
— Тренируемся, — как можно более мягко произнес я, заметив, что девушка баюкает правую руку.
— Совсем ум за разум заехал?! — заревел <Оррик>. — Сжечь нас хотите?! Мы в лесу! Ни дай бог сушняк подпалите!
— Так дождь же был, — попробовал защищаться я.
— Это ты потом <Аиду> расскажешь, когда он твою обугленную башку к себе в пещеру притащит.
<Оррик> заметил гримасу боли на лице <Валены>.
— Вот же дурочка! Еще и сама пожглась. Чего ты этого балбеса слушаешь? У него же все через пень колоду.
— Он заклинание на середине прервал, — сдавленно проговорила девушка, и я догадался, что она с трудом сдерживает рыдания. Похоже, досталось ей серьёзно.
— Давай посмотрю, — попытался неуклюже выправить ситуацию я, чувствуя жгучий стыд, но <Оррик> отвесил мне подзатыльник.
— Иди уже, целитель, — рыкнул он. — Во-на, лучше хвороста принеси — все больше толку.
— Все равно ты лечить не умеешь, — мстительно бросила <Валена>, и мне почудилось, что она высунула язык.
Это я, конечно, дал маху! Прерывать заклинание на середине чревато немалыми последствиями как для самого колдуна, так и для того несчастного, кто окажется виновником инцидента. <Валена>, конечно, уцелела, а вот руку ей потом пришлось дня три заговаривать. При этом девушка плотоядно посматривала на меня, так что благоразумие подсказывало мне держаться на расстоянии — хотя бы в такие моменты.
<Оррика> происшествие взбесило и напугало одновременно, но я так и не смог разобраться, на кого именно он злится, и почему в его ауре так явственно проступил белый цвет. Итогом стали мои искренние заверения, что впредь все тренировки будут проводиться в его присутствии. Впрочем, изумило и то, что инквизитор орал на меня, не сдерживаясь, а волшебницу хоть и ругал, но без излишнего энтузиазма. <Аридил> же, в отличие от нас, вообще не придал инциденту какого-либо значения — ну, шарахнуло и шарахнуло, — эльф словно пребывал в каком-то своем мире, откуда наша суета казалась чем-то несущественным, не требующим внимания.

Не прошло и несколько дней, как девушка подошла ко мне с настоятельной просьбой повторить тренировку. В ответ на мои опасения она лишь отмахнулась.
— Давай!
— В прошлый раз это ничем хорошим не кончилось.
— Сама виновата, хороший маг не теряет концентрацию от малейшего шума, — смущённо произнесла <Валена>. — Ты лучше поподробнее расскажи, что от меня требуется.
Расскажи поподробнее… Я чуть не рассмеялся. Это, конечно, ход конем — немагу поучать волшебника. Пусть я даже вижу эту самую магию, но ведь ни фига в ней не смыслю. Даже то спонтанное воскрешение, если задуматься, прошло буднично: никаких таких энергетических потоков внутри я не почувствовал. Вот как горло резали — да, оказалось весьма неприятно, а то, что <Аридил> исцелился, как-то мимо прошло.
— Можешь создать шар чуть поменьше того, что был в тот раз?
— <Ещё> меньше? — удивилась <Валена>. — Так какой же в нем прок? Надо мной другие волшебники смеяться будут!
— <Делай>, как говорю! — слегка раздраженно буркнул я, бросив быстрый взгляд на инквизитора.
<Оррик>, выполняя свое обещание, едва заметно поморщился, когда мы объявили ему о своем желании повторить эксперимент. Поморщился, но кивнул и исчез. Минут пятнадцать воина не было видно, и мы бесцельно топтались рядом с краем поляны, на которой чуть загодя устроили очередной привал. Он появился внезапно и с другой стороны, махнул нам рукой, чтобы мы следовали за ним, и спустя пять минут борьбы с паутиной и мошкарой вывел нас прямиком к исполинских размеров каменюке, наполовину вросшей в землю.
— В него огонь метайте, — рыкнул он и, привалившись к дереву, стал грызть соломинку.
Я оценил тренировочную площадку: от деревьев до камня метров двенадцать — на первое время должно хватить.
<Валена> тем временем пожала плечами, по привычке тряхнула головой, поправляя стянутые косынкой волосы, — это только в сказках героини по лесу ходят с распущенными волосами — и зажмурилась. В вытянутой руке секунд через тридцать стала расти красная точка, быстро увеличиваясь в размерах. Едва шарик достиг размеров вполовину меньше шарика жвачки, <Валена> распахнула глаза, впившись взглядом в камень, тряхнула рукой и запустила рукотворным снарядом в камень. Промазала. Огненный шарик угодил в ствол дерева шагах в трех от цели, не причинив тому, впрочем, никакого вреда. Результаты получились так себе: пятно копоти сантиметров пятнадцати в диаметре и орущий во все горло <Оррик>, которого я на первый раз проигнорировал.
— А почему ты закрываешь глаза?
— Я так концентрируюсь, — смущённо ответила девушка, слегка покраснев.
— Но ведь когда ты била магией по тем бандитам, ты не жмурилась. Да и шарик в руках у тебя возникал сразу.
— Тогда я черпала все запасы, что есть, а тут надо чуть-чуть. С закрытыми глазами проще контролировать силу.
Я хмыкнул. Вот значит как.
— А почему ты сразу его бросаешь, даже толком не прицелившись? — продолжил допрос я.
— Если я буду целиться, он взорвётся в руке, — пояснила она. — Как только я перестаю вливать в него силу, магия раскрывается. Как в тот раз.
— Раскрывается?
— Не знаю, как объяснить, — беспомощно пожала плечами <Валена>. — Я не умею удерживать готовый магический шар в руках — пока не умею. Говорят, контролю учатся на четвертом курсе…
<Валена> выглядела расстроенной, кусая губы, а я крепко задумался. Засада. Снайпер отменяется, придётся делать из нее ковбоя. Попробую-ка вот что…
— Можешь описать, что ты чувствуешь, когда создаешь огненный шар?
После десяти минут <сбивчивых> объяснений я выяснил вот что: когда девушка собирала магию, у нее теплело в груди, по рукам бежали мурашки, покалывало кончики пальцев «вооружённой» руки.
— Ощущения, если ты создаешь большой шар и маленький, отличаются?
Она задумчиво закатила глаза, словно «вслушиваясь» в себя.
— Наверное, — наконец промолвила она. — Когда магия сильнее, руку покалывает больше.
Значит, есть за что зацепиться — уже хорошо.
— <Хорошо>, можешь запомнить, что ты чувствуешь в этот момент?
— Запомнить? — не поняла она. — Зачем?
Я потер щеку: надо объяснять наглядно, так чтобы она поняла сразу, и по возможности без магии.
Поискав глазами по траве, я нашел то, что мне требовалось: два камня разного размера. Для демонстрации — самое то.
— На, держи, — я передал девушке оба камня.
Она взяла их и вопросительно на меня посмотрела.
— Ты ведь различаешь их по весу? К тому же один меньше, другой —больше. Так?
Она кивнула.
— Как думаешь, пращнику будет проще попадать в цель одинаковыми по весу камнями или разными?
— Конечно, одинаковыми! — фыркнула девушка. — Это даже девчонки знают!
— А ты смогла бы на ощупь подобрать камни примерно одного веса и формы?
— Конечно, смогла… — она замолчала, а затем радостно вскрикнула: — Запомнить ощущения!
Я довольно кивнул: <Валена> схватила идею «на лету».
— Так ты сможешь контролировать свою силу и не «переливать» энергией заклинание. Да и наполнять шарик энергией станет не в пример проще и быстрее.

Спустя три дня <Валена> перестала закрывать глаза. Она поняла, что от нее требуется, и слегка осмелев, могла воспроизводить огненные шары практически молниеносно. Я видел, как тянутся к ладоням энергетические линии, несколько раз поймав себя на мысли, что в таком ракурсе девушка напоминает новогоднюю ёлку.
Шарики взрывались с легкими хлопками, оставляя после себя десятисантиметровые выжженные круги на траве или рваный чёрный контур на коре дерева — силы такой пули на большее не хватало. Позже мы выяснили, что <Валена> может бросаться совсем уж крохами, но они гасли уже в трех-четырех метрах от ее рук, не оставляя после себя ни следа. В качестве фокуса или отвлекающего манёвра — прекрасно, но боевая эффективность у таких боеприпасов почти нулевая.
Куда хуже дела обстояли с точностью. Более-менее в цель летел только первый шар, далее внимание девушки рассеивалось, и сколько она ни пыталась, добиться точного попадания не удавалось. Либо создаешь шар, либо целишься. При увеличении скорострельности кучность страдала ещё больше. Под конец <Валена> так увлеклась, что мне пришлось укрыться за ее спиной, чтобы не угодить под шальной выстрел. И уж совсем я схватился за голову, когда мы попытались взять упреждение — прицелиться в «пустоту» у нее не вышло ни разу. Более-менее сносно «уничтожались» неподвижные мишени, но, если утка взлетела, за жизнь ей можно было уже не бояться. Так что значок «ворошиловского стрелка» пока что остался без владельца.
Тем не менее пользу от ее умения мы получили и немалую: <Аридил>, на дух не переносивший охоту, тем не менее умел выслеживать дичь не хуже любого другого своего соплеменника. В итоге они с волшебницей составили удачный тандем: эльф находил подходящую цель, а <Валена> пыталась снять ее с первой попытки. Под конец путешествия девушка до того наловчилась, что ее напарник признался: новоиспечённая охотница делает немалые успехи, а ее первый шар безукоризненно находит уязвимую точку. Попутно мы выяснили, что оптимальный размер снаряда для крупной птицы не превышает трех сантиметров — у него и скорость выше, и летел он, не теряя мощи, на расстояние в пятьдесят метров с быстротой молнии. Угодив куропатке в голову, сгусток огня почти со стопроцентной вероятностью оглушал бедную птицу или калечил ее. Если же <Валена> мазала, и «пуля» попадала в тушку, дичь могла существенно подпортить охотникам настроение, превратившись из безобидной мишени в почти что неуязвимое существо.

Наблюдая за ее успехами, я безжалостно гонял <Валену>, заставляя постоянно практиковаться. На привале она разжигала костер, по моему требованию все больше удаляясь от точки применения силы, или до изнеможения «палила» в камень. Я постоянно твердил, что ей следует знать свой предел, чтобы все время оставлять что-нибудь по запас. К тому времени, как мы оказались в Аллии, <Валена> уверенно выдавала три больших шара огня, таких, которыми сожгла разбойников в той памятной схватке, когда <Оррик> получил арбалетный болт себе в бок, и у нее оставался запас на десяток «грецких орехов».
С целительством дела шли куда хуже. <Маг> остался без практики. Помня слова князя, я строго-настрого запретил ей использовать магию на мне. Эльф в принципе не болел, кутаясь под своим чудо-плащом, когда с неба шел дождь или до костей пробирал утренний холод. Бедный <Оррик>, на которого девушка набрасывалась, как коршун, стоило тому хотя бы чихнуть, подозрительно быстро убирался с поляны, едва только видел ее «профессиональный» взгляд.
Практиковаться на других людях <Валена> не могла, так как <Оррик> запретил ей пользоваться магией на виду у посторонних, чтобы не привлекать внимание. Здесь, в Аллии, в сердце церковного мира, магу требовались не только крепкие нервы, но и письменное разрешение на отправление магических услуг. Не имея на руках оной бумаги, можно было угодить на костер быстрее, чем выкурить трубку.

Если пропитанием мы были более-менее обеспечены, то с финансами дела уверенно шли к катастрофе. Монет просто не было. Отсутствие денег напрямую влияло на выбор дороги — вся цивилизация проплывала мимо нас, как круизный лайнер мимо рыболовецких лодок. Нет, кое-что я, конечно, заныкал на черный день, но даже обыкновенная уплата пошлин при въезде в город больно ударила бы по нашему кошельку, поэтому нам приходилось закладывать существенный крюк, чтобы не попадаться на глаза страже. Инквизитор больше всех гундел об отсутствии пива, но при этом не забывал старательно уклоняться от встречи со своими сослуживцами. Нам он причину не озвучивал, но, приближаясь к очередному городу, мрачнел на глазах.
На мое предложение наняться в охрану какого-нибудь каравана, чтобы хоть чуть-чуть поправить положение, <Оррик> ответил просто:
— Давно в темнице не сидел? По крысам соскучился?
— А это-то тут причём?
— А притом, — прорычал он, — чем ближе к Аллии, тем меньше тут можно трепать языком. Никаких разбойников официально не существует. А значит, и охрана не требуется. А если ты хочешь нанять сопровождение, значит, не доверяешь церкви, которая говорит, что все тихо-спокойно. Ну, а если ты не доверяешь церкви…
Продолжать он не стал. Да и, собственно, зачем? И так все ясно. Мне только стало обидно, что мои знания опять оказались неприменимы. Ну как же: бравый герой практически во всех романах обычно начинает свой путь с торгового каравана. Отбивает его от разбойников, зарабатывает несколько золотых на стартовый капитал, и дальше… А вот никаких дальше пока и не было. По описанной выше причине. И как в этой глуши заработать деньги, если даже туалетную бумагу — и ту изобретать нельзя? Не заставлять же своих спутников работать грузчиками.
