Глава 39
Город нас встретил толпами людей, запахами хлеба и жутким амбре (не подумайте про духи). Такое впечатление, что похмельем в Алате люди мучались не по отдельности, а страдал сразу некий коллективный разум. Хуже, чем под Новый Год, право слово. Так хотя бы разные личности дома сидят да подъедают оставшиеся после праздника салаты, а тут их всех выгнали разом на улицу. Для меня очень четко прослеживалась разница между теми, кто уже опохмелился, и теми, кто только шел на разведку, где можно пристроить свой зад. Первые радовались утру и солнцу, вторые — ненавидели первых и все остальное в придачу.
Чтобы не сидеть на иголках, я доехал с друзьями до «Пряной лошади» и передал с рук на руки <Клаусу>, велев отыскать для меня самое лучше вино — сегодня точно напьюсь в хлам от радости. Сам же отправился дальше, к арке Богов, по мосту и в резиденцию епископа <Морра>. Дорога стала привычной, как будто я хожу по ней на работу. Впрочем, может, так оно на самом деле и было. На входе мне даже вяло махнули рукой, как старому знакомому и, не моргнув глазом, пропустили внутрь. К своему удивлению, я обнаружил, что и здесь провожатый мне уже не требуется. Ноги на автопилоте несли меня по маршруту, где нужно поворачивая или взбегая по лестницам. Может, и тут включилась моя абсолютная память? Через пару минут, перепутав направления, я понял, что обрадовался раньше срока, — память работала, как надо, путая время от времени направления.
В принципе можно было не торопиться. День едва перевалил через середину и до двух у меня оставался приличный запас. Надо же, с утра прошло всего пять часов, а я уже столько всего переделал: нашел врагов, попал к ним в плен, едва не стал фикусом-переростком, повисел в петле и чуть не сломал себе шею, совершил первое сознательное убийство в состоянии аффекта, окончательно влюбился и пообещал избраннице, что приду за ней хоть на край света. Кстати, надо бы выяснить ради прикола, а где это? Ах, да, еще ж глаз вылечил и с ногами разобрался — другие за всю жизнь столько не переживают, а у меня, как по графику барона <Мюнхгаузена>: в одиннадцать часов — подвиг.
Но вот я и на месте. Почему-то я не сомневался, что <де <Морр>> на месте. Сидит, как паук, и ждет меня. К епископу меня тоже пропустили без проволочек, видимо, имели на то строгие указания. Я заглянул в кабинет и убедился: точно сидит!
— Ваше Преосвященство! — гаркнул я, влетая внутрь, как после хорошего пинка, — пусть знает, как я тороплюсь исполнить его волю.
Он поднял на меня взгляд, и я с ужасом обнаружил, что передо мной лишь тень того человека, которого я видел сутки назад.
— Не кричи, — он вяло махнул рукой, чтобы я продолжал. — Что у тебя?
— А у вас? — начал я доклад не с того места.
Епископ даже на пару минут выпал из образа.
— А не обнаглел ли ты, щенок?! — показал он зубы. — Ты даже пока не послушник!
— Ну, вот, теперь узнаю вас настоящего! — ухмыльнулся я.
Епископ посмотрел на меня и погрозил кулаком.
— По цепям соскучился? — но это уже для проформы. — Что узнал?
Но я решил доиграть роль до конца.
— Настолько все плохо?
<Де <Морр>> было вскинулся, но на этот раз согласился «поиграть» в мою игру.
— <Фиодор> перетянул всех. На наши приглашения уже никто не реагирует. Кто-то даже не пропускает гонцов. В два часа нас официально вышибут из всех столиц, а функции передадут либо инквизиции, либо вновь созданному ополчению, которое тоже окажется под колпаком у «чистых». Ну, доволен?
В ответ на вопрос я поинтересовался:
— <Герцог> <Андэр де Гур> в каких отношениях с епископом <Фиодором>?
— Практически ест с его руки.
— А если у вас будут доказательства, что это он причастен к убийствам во дворце, предательству веры, сговору с эльфами с целью низложения власти церкви? Там еще по мелочи можно наскрести пару возов остального, но это так — до кучи.
С каждым моим словом <Грапп <де <Морр>>> словно делал глоток живой воды, возрождаясь на глазах. Когда я закончил с перечислением, он разве что на стол с ногами не забрался.
— У тебя есть доказательства?!
Я подошел к столу и положил перед ним письмо. Епископ буквально впился глазами в текст, а затем требовательно посмотрел на меня.
— В письме все достаточно лаконично, но они зачем-то поставили печать графа, — заметил я.
— Вижу! — рявкнул он. — Что по поводу эльфов?
— Если вы немедленно отправите преданных вам людей в трактир «Эльфийская стрела», что находится в пятнадцати верстах от Черных ворот на юге, то обнаружите там массу интересного.
— Что ты там нашел?
— Двенадцать эльфов с князем <Белеготаром> во главе.
— Живые?!
— Уже нет, — вздохнул я.
— Это ты их…
— Нет, мне помогли, — признался я и в двух словах пересказал историю о наших спасителях.
— Правильно, что ко мне не пришла! — рявкнул епископ. — Повесили бы в два счета.
Он выбежал из кабинета, и пять минут его не было. Я в это время гадал, какой гешефт мне с этого получится поиметь. Выходило очень недурно, ведь фактически удалось реанимировать целую конгрегацию. У благодарности епископа, если и будут границы, то весьма и весьма обширные.
<Де <Морр>> влетел в свой кабинет, как лавина, сметающая все на пути. Если бы не я, он бы, наверное, запрыгнул в свое кресло через письменный стол — настолько его переполняла энергия.
— Если ты прав, — зловеще проскрежетал он, глядя в окно и сжимая и разжимая кулаки, — то <Фиодор> у меня будет вот где!
С этими словами он хлопнул ладонью по столу и зло рассмеялся.

Огромная, комфортабельная карета гремела колесами по мостовой, но сюда, внутрь, звуки залетали заметно приглушенные бархатом, подушками, стеклом на окнах и драпировкой. Мы с епископом сидели напротив друг друга, и если я старался придать лицу спокойное выражение, то с <де <Морра>> можно было без всяких натяжек рисовать тигра, мечущегося по клетке. Ему только хоста не хватало, но он и без него прекрасно мог обходиться, выдавая волнение всем, чем только способен демонстрировать его человек.
— А как же Его Высокопреосвященство кардинал <Бролле>?
— <Клаус>? — даже не замечая, что называет своего босса по имени, спросил <де <Морр>>. — Он там с утра. Обхаживает этих сволочей.
Я предпочел пропустить между ушей полученную информацию. Слишком от нее разило неприятностями.
— Мы успеем?
— Час в запасе! — почти восторженно прорычал епископ. — Времени более чем достаточно. Ах, да, та бумага, которую тебе дал <де Бри>, с тобой?
Я насторожился.
— Вы про индульгенцию?
— Да, — кивнул епископ нетерпеливо.
— Она всегда со мной, — кивнул я, гадая, зачем тот спросил.
— Давай ее сюда, — <де <Морр>> требовательно вытянул руку. — Она тебе больше не понадобится.
Мне пришлось подчиниться. Возможно, епископ прав, и разрешение теперь ни к чему. Но все-таки расставаться с такой поддержкой оказалось не слишком приятно. Он, не глядя, забрал свиток и сунул его под сутану.
Уж не знаю, какими лошадьми пользовались люди епископа <Морра>, но они обернулись туда и обратно меньше чем за час. Сейчас в трактире хозяйничали его люди, а курьер с доказательствами примчался в твердыню. Сам вещдок в виде покойного князя эльфов остался в кабинете хозяина кареты, а на Совет епископ прихватил лишь кое-что из его личных вещей. Судя по поведению <Морра>, епископа <Фиодора> ожидают крайне неприятные новости, но мне было его ни капли не жаль. Даже если для него это окончится фатально, и то это не омрачило бы мне ни минуты. Собаке собачья смерть!


Глядя на епископа <Морра>, меня тоже охватывало радостное возбуждение. По слухам, на Совет никого, кроме священнослужителей, не пускали, но как бы я хотел посмотреть на физиономию <Фиодора>, когда на него выльются все сточные канавы столицы. «Кобру завяжут в узел», — подумал я, и мысль меня изрядно позабавила, так что к самому концу поездки адреналин начал потряхивать и меня.
Заседание совета проводилось в одном из корпусов Университета, двери которого распахивались только перед высшими иерархами церкви в дни, когда требовалось принять какое-то достаточно значимое решение. На этот раз поводом служило то самое нападение в подвалах дворца, и речь шла об обеспечении безопасности всей церковной верхушки. Епископы не желали слышать о каких-либо угрозах, и слух о том, что по объектам государственной важности могут разгуливать бандиты в мантиях колдунов, встревожил всех не на шутку. <Фиодор> же вовремя подсуетился и под шумок продавил голосование об изменении юрисдикции конгрегаций — мол, если <Святое> воинство, согласно названию, является именно воинством и ничем больше, то пусть охраной объектов занимаются те, кому это положено по закону. Юридически все оказалось обставлено так, что и не подкопаешься. Чтобы остановить инквизицию, епископу <Морру> требовалось доказать, что угроза подстроена самой конгрегацией, дабы дискредитировать тех, кто всегда стоял на страже спокойствия в обществе. С той информацией, которой он завладел, <Морр> мог порезать <Фиодора> на ленточки, не особенно напрягаясь — вопрос нелюдей в церкви всегда стоял остро, и доказательства сотрудничества со светлыми эльфами могли стоить инквизитору карьеры, если не жизни.
Я опять хромал, потому что из помощников ботинки превратились в обузу. Но откуда взять время на то, чтобы сходить и подобрать другую обувку? Тем более, что мне пришло в голову и дальше использовать некие хитрости, встроенные в подошвы. Едва мы припарковались напротив входа, снабженного колоннами и ковровой дорожкой, епископ рванул вперед, не дожидаясь меня. То, что обо мне не забыли, я понял по одной фразе, брошенной <де <Морром>> у самых дверей.
— Подождешь в холле, — бросил он и помчался дальше уничтожать врага.
У входа в здание, с лицевой стороны напоминавшего католический храм, стояло несколько десятков людей в балахонах и при оружии. Был тут и брат <Гергий>, сделавший вид, что он меня не узнал. Священники вяло переговаривались, позвякивая железом, из чего я сделал вывод, что передо мной охрана. Толкаться вместе со всеми — идея не из лучших, поэтому я нырнул внутрь, навстречу полумраку и прохладе. Но и тут об одиночестве оставалось только мечтать. Людей в холле зала Совета оказалось гораздо больше, чем снаружи. Они собрались группками от двух до десяти человек и что-то, не торопясь, обсуждали. Так как я никого не знал, и никто в свою очередь не обратил на меня внимания, я прошел дальше в глубь и уже у самой стены обнаружил несколько пустующих скамеек, чем немедленно и воспользовался.
Раздался звук колокола, и, пока я сидел, разглядывая барельефы на стенах, мимо потянулись люди в фиолетовых накидках: невысокие и каланчи, толстые и стройные, с приятными лицами и те, кому бы я не доверил даже вынести мусор — их оказалось столько, что я потерял им счет. Чем дольше я наблюдал, тем правильнее казался мне сделанный выбор. Эти шли голосовать за себя, а <де <Морр>> ехал сюда отстаивать позиции конгрегации. Все-таки в смутное время держаться лучше за человека, который привык биться за свои интересы не только пустой болтовнёй.
Я до того увлекся процессией, что лишь в какой-то момент до моего слуха донеслись звуки возбужденных голосов и знакомый стук древков копий о мостовую. Двери, в которые стекались толпы священнослужителей высшего ранга, захлопнулись, отсекая Совет от внешнего мира, и мне стало любопытно, что происходит на улице. Вместе со мной к выходу потянулись некоторые священники рангом пониже, которых не пустили в святая святых.
Выглянув наружу, я оказался свидетелем свары между стражей из священников и разодетых в пух и прах людей с оружием, которых возглавлял высокий человек с рыжей бородкой и усами. Даже с расстояния в несколько десятков шагов в глаза бросалась неестественная бледность его лица и неуверенная походка. При виде него мое сердце сначала остановилось, а затем попыталось выскочить из груди. Я замешкался, и он тоже меня заметил.
— Вот этот человек! — заорал он, указывая на меня рукой. — Он обвиняется в применении грязного колдовства и измене королю!
Десятки пар глаз уставились на меня. Повисла зловещая тишина, а я не мог оторвать взгляд от лица барона <Гарига>. <Живого> и невредимого барона <Гарига>.
<Барон> растолкал церковную стражу и бросился ко мне. В его взгляде плескалась ненависть и нечеловеческая злоба.
— Магия творит чудеса, не так ли, мастер <Иан>? — он действительно был неестественно бледен, но держался прямо, так что, похоже, либо <Валена> ошиблась, либо мы слишком рано списали его со счетов. — Ну, и деньги, конечно, много денег. <Герцог де Гур> не жалеет золота для своих верных слуг.
Слова он выплевывал, как колдун ядовитых жаб. Мне же нечего было ему сказать. <Де <Морр>>, мой единственный защитник, сейчас разбирается со своими проблемами. Друзья — в гостинице, но втягивать их в очередную передрягу было не лучшим выходом. Так что я оказался один на один с врагом. То, что барон — враг, не оставалось никаких сомнений. Будь его воля, он убил бы меня на месте, но каким-то невозможным усилием воли он сдерживался.
— <Герцог> не прощает оскорблений, и я тоже, — прохрипел он и громко для всех сообщил: — У меня предписание начальника гвардии короля, графа <Борзона>! Я должен арестовать этого человека и препроводить в тюрьму!
За спиной барона встали еще двое из его свиты. Мне кажется, им до смерти хотелось, чтобы я оказал сопротивление, и тогда они бы имели полное право зарубить меня на месте. Я с тоской посмотрел на закрытые двери, за которыми вот уже несколько минут шло заседание.
— О, нет-нет, не стоит понапрасну терять время, — презрительно усмехнулся он. — Они там могут просидеть несколько дней: вопросы, решения, компромиссы — все это требует столько внимания.
— Каково это, быть предателем человеческой расы? — спросил я.
— Я служу своему господину, — презрительно сказал он. — До человеческой расы, щенок, мне нет никакого дела.
Как же я устал от всех этих побегов, подвигов и желающих сжечь меня на костре! Если бы ни возможные последствия для друзей, я бросился бы ему на меч, чтобы умереть и воскреснуть в новом обличии, но это означало бы для <Аридила>, <Оррика> и <Валены> неминуемую гибель. Их обвинят в пособничестве, и они пропадут вместе со мной. Если же я сдамся, то у них будет призрачная надежда избежать такой участи. Кроме того, я надеялся, что <де <Морр>>, используя добытые сведения, выйдет из схватки с <Фиодором> победителем, и вспомнит обо мне. Конечно, шкуру мне к тому времени попортят, но я уверен, что в планах герцога моя смерть стоит на последнем месте. Они жаждут поквитаться, а значит, о легкой и быстрой гибели можно забыть. Но пока что это отвечает моим интересам. Пытки в моей жизни уже были, и пусть кто-то говорит, что <Крыса> все делал спустя рукава, кое-какую подготовку он мне дал. Так что первый раунд я точно выдержу. А второго, дай бог, и вовсе не будет.
РЕКЛАМА

— <Де <Морр>> будет меня искать, — сказал я.
— Не льсти себе, — зло ухмыльнулся барон. — Кому нужен такой урод? Доставь нам удовольствие, попытайся оказать сопротивление.
В ответ на это я молча вытянул вперед ладони и тут же разглядел в глазах барона <Гарига> разочарование. Как я и думал, он жаждал поквитаться со мной.
— Я пойду с вами.
Мне на шею накинули петлю, завели руки за спину и связали их так крепко, что я догадался: они будут всячески причинять боль, чтобы довести меня до нужно им состояния. Лучше всего, если я буду молить о пощаде, но этого они уж точно не дождутся.
Один из сопровождающих ловко накинул мне на ноги тяжелые колодки, и тут же последовал толчок в спину, так что я повалился на землю. Веревка натянулась, у меня померкло в глазах. В следующую секунду чья-то ступня оказалась на моем горле.
— Ты пожалеешь, что родился на свет, — барон плюнул мне в лицо, и веревка, врезавшись в кожу, потащила меня прямо по острым камням брусчатки.
Все, что я успел подумать, было: «Возможно, это потребует несколько больше выдержки, чем я думал». Потом жгут впился в шею и подбородок, и мне пришлось напрячь мышцы изо всех сил, чтобы не сломались шейные позвонки.
— Стойте! — раздался властный голос, и опять все смолкло. — Развяжите его! Я забираю этого человека!
Знакомый голос. Но боль до того затуманила мозг, что я никак не мог вспомнить его владельца.
— <Брат <Гергий>>! — это явно барон. — Вы не можете его забрать! Он изменник!
— <Барон>, вы забываетесь! — столько власти оказалось сокрыто в словах «голоса» епископа <Фиодора> (спасибо барону, подсказал), что даже мне захотелось вытянуться по струнке. — Развяжите его, иначе окажетесь на его месте!
— У меня приказ герцога <де Гура>!
— А у меня распоряжение епископа <Фиодора>! — неожиданно спокойно промолвил брат <Гергий>. — Или вы хотите, чтобы мои люди навестили вашего господина?
Я как раз к тому времени немного прозрел и с любопытством разглядывал обоих: и барон <Гариг>, и брат <Гергий> нависали надо мной. И если весь облик барона выдавал бешеный гнев и ненависть, то «голос» епископа-инквизитора выглядел безмятежным. Но это чувство казалось обманчивым — я некоторое время общался с ним, и знал, какая сила сокрыта в этом невысоком человеке. Нет, недаром он служит помощником <Фиодора>. Совсем недаром. У барона не было никаких шансов.
Чьи-то ловкие руки быстро сорвали веревки. Потом кто-то поколдовал с кандалами, и с ног исчезла невыносимая тяжесть. Последним аккордом оказалась петля, и меня поставили на ноги. Тело саднило — прогулка лицом по камням не прошла даром. Ныла щека — не иначе как от соприкосновения с сапогом моих конвоиров.
— <Брат <Гергий>>, рад видеть вас в добром здравии, — процедил я, пошатываясь. — Мне благодарить вас о спасении, или вы приготовили нечто более изощренное, чем банальная пытка?
— Все шутите, — хмыкнул брат <Гергий>. — Рад, что с чувством юмора у вас все в порядке.
Я бросил взгляд на барона и его людей, которые и не думали уходить. <Барон> зыркал в мою сторону такими глазами, что, если бы взглядом можно было убить, я уже валялся бы на земле с распоротым брюхом.
— Наверное, я все же поблагодарю вас, — прохрипел я, потирая содранное горло.
— Не спешите, — сказал брат <Гергий>. — У меня есть распоряжение от епископа <Фиодора>, касающееся вашей судьбы.
— Прошу простить, брат <Гергий>, — вспомнив наставления епископа <Морра> о необходимости быть максимально вежливым, сказал я. — Но я жду своего начальника.
— При всем уважении, — тот воздел брови «домиком», — но ваш непосредственный начальник епископ <Тук>. С каких пор вы подчиняетесь Святому воинству?
Он великолепно разыграл недоумение. Не придерешься.
— К тому же недавно вы высказывали пожелание <Его Преосвященству>, что со всей страстностью желаете стать инквизитором.
Меня «кольнуло» нехорошее предчувствие.
— <Говорил>, — вынужденно признал я.
— Его Преосвященство принял решение удовлетворить вашу просьбу, — он протянул мне два конверта.
Он протянул два запечатанных конверта голубого и розового цветов.
— Что там? — насторожился я.
— Прочтите и узнаете, — снисходительно посоветовал он. — Смею посоветовать, начните с розового.
Я последовал его совету, сломал сургуч и развернул лист. На светлом фоне синие чернила складывались в слова, которые расплывались перед глазами. Знакомые буквы перемежались с незнакомыми — только тут я вспомнил, что так и не научился читать. <Брат <Гергий>> тут же угадал причину моих колебаний.
— Позвольте мне, вижу подчерк вызывает у вас затруднения, — я и вякнуть не успел, как он выхватил у меня из рук оба послания.
Отложив в сторону голубой конверт, священник сунул его в папку, а розовую бумагу слегка отставил от глаз и, прищурившись, продекламировал:
— «Совет <Ордена> инквизиции, рассмотрев ходатайство герцога <Андэра <де Гура>>, и с высочайшего одобрения короля <Аллии Хенрика III Мудрого>, постановил: отрока <Иана> за особые заслуги перед короной и выдающиеся подвиги, совершенные оным для защиты дела веры, зачислить без проведения испытательного поединка в послушники Конгрегации и вне всякой очереди, выслуги лет и прочих условий произвести в сержанты. Согласно поправке уложения о прохождении испытания лица, не прошедшего поединок, оное лицо освобождается от такового при условии наличия монаршей рекомендации и единовременном взносе в тридцать тысяч золотом. Все вышеуказанные условия выполнены в полной мере, о чем составлено особое распоряжение и разослано по представительствам <Ордена>».
— Поздравляю, <Иан>, не каждому выпадает такая честь! — брат <Гергий> похлопал меня по плечу. — Вы теперь инквизитор и даже целый сержант!
Отличный ход! Вот я и узнал содержание того самого документа, который сотни лет пылился в королевской библиотеке. Тридцать тысяч золотом и благословение короля — вот и все, что нужно для счастья. Но по какой-то злой иронии судьбы средство, которое должно было стать спасением, оказалось жерновом на моей шее. Теперь при всем желании <де <Морр>> не сможет ничем мне помочь — одним изящным движением пера между нами возвели несокрушимую стену, оставив меня и без защитника, и без будущего.
<Брат <Гергий>>, однако, не спешил прощаться, и я сделал вывод, что это ещё не все «подарки», которые он для меня приготовил.
«Вот оно что, — скрипнул зубами я. — Компромиссы!» Как все просто! Только сейчас до меня дошло, зачем так торопился епископ <Морр> — ему требовалось время перед заседанием, чтобы подготовить почву для торговли, а в моем лице он получил необходимую ему «валюту». И <Фиодор>, каким бы ни был отморозком, где нужно, прогнется, уступит пару шагов, чтобы потом начать все заново. Вот я дебил! Учит меня жизнь, учит, и все никак не научит!
— Очень мило с его стороны! — мои кулаки сжались помимо воли.
<Брат <Гергий>> широко улыбнулся.
— Я тоже так полагаю. Но осталось второе письмо. Вам совсем не интересно, что в нем?
Он демонстративно разломал печать и встряхнул руками, распрямляя голубой лист.
— Полагаю, мастер, вам стоит поторопиться! — его взгляд обдал меня злорадством, и я подумал, что брату <Гергию> тоже «перепало» за тот наш побег. — Здесь сказано, что вам велят до пяти вечера сего дня прибыть к Восточным воротам, чтобы в составе каравана брата <Лийома> отправиться на пополнение гарнизона крепости Отроги Мудрости.
РЕКЛАМА

Это был мат! Я смотрел в его глаза и жалел только об одном: что отплатить за все эти «милости» мне удастся совсем нескоро. Если вообще удастся. Словно в тумане, я побрел мимо него, и даже злобный взгляд барона <Гарига>, сверлящий спину, не заставил меня оглянуться.
— Мастер, не забудьте тёплые вещи, говорят, в крепости холодно! — донёсся до меня насмешливый голос брата <Гергия>.

08.07.2020 — 05.12.2021
Москва

От автора: Третья книга серии «Хроники Арли» закончена. Писалась она долго, трудно, но получилось… а вот что получилось, решать вам, дорогие читатели.

Особые слова благодарности хочу сказать своей супруге, <Комарьковой Ирине>. Третья часть в том своем виде, в котором вы ее увидите появилась во многом благодаря ее поддержке и советам, ибо автор, поймав вдохновение, иногда теряет связь с реальностью, и его надо в нее возвращать. Мне бы ее аккумулятор, и тогда книги будут выходить из-под моего пера каждый месяц.
<Юричу>! Как всегда вьедлив, как всегда критичен, как всегда дотошен! Без хорошей ложки дегтя не бывает доброй бочки меда! Спасибо, что режешь правду-матку, книга от этого выигрывает, а логика не страдает. Благодаря тебе рояли в кустах прячутся лучше, и вообще стараешься задумываться над каждой строчкой: а не косяк ли это, товарищи…
В общем, наше вам всем! Помолясь, сажусь за четвертую…

Оформление обложки: <Комарькова> Ярослава К.
Корректура: Собственная

