
Путь к ущелью Чёрного дуба подошёл к концу. Зуркиты отпустили <Аркильфов>, что
бы они вернулись к хозяину.
Сейчас я поведаю вам читатель, как выглядела местность, куда прибыли наши
пятеро друзей. Ущелье Чёрного дуба представляло собой две горы нависшие друг на
против друга, высокие и не приступные. Ущелье между ними образовало узкую тропу
и перед самым входом растёт дуб. В него когда-то ударила молния, дерево
загорелось и обуглилось. Одна половина раскололась и почернела, другая половина
дуба зазеленела и вся в желудях. На этом дубе жили маленькие зверки <Мохнаэльсы>.
Они провожали путников через ущелье. Вы наверно подумали, что оно с одной
единственной тропой? Нет, внутри были развилки и каждая из них могла привести к
неприятностям.
<Мохнаэльсы> имели большие глаза с такими же большими зрачками они могли
проникнуть прямо в душу "в прямом смысле". Эти существа имели
зрение-рентген и с лёгкостью пользовались своим природным даром.
Когда <Энтриф> подошёл к дубу и постучал по нему, то двое глаз уже давно
наблюдали за ним.
Тоненький голос <Мохнаэльса> прозвучал среди неприступной дубовой листвы.
- Приветствую вас! Изволите нанять проводника?
<Энтриф> посмотрел на друзей которые столпились у входа в ущелье. <Дрозгли>
жаловался, что там темно, очень темно и сыро.
Ведь действительно, над ними сияет лучезарный день, а там в глубине так
темно, что если просунуть руку она исчезнет во тьме.
- Да нам нужен проводник.
Существо показала лапки и сказало.
- Чем платишь?
- А надо платить ?
- А ты думал я просто так за бесплатно буду вести вас?
У <Энтрифа> не было не чего ценного в карманах и он решил позвать <Фрелью>,
когда она подошла, и по шарилась в карманах, то тоже не нашла не чего, кроме
сухой ветки в волосах. <Ченрих> и <Даррила> тоже решили проверить карманы и нашли
пуговицы, рыболовные крючки. У <Дрозгли> было печенье. Всё это они собрали и
поднесли к дубу.
- Вот это всё что есть.
- А твой клинок <Энтриф>? Ещё конечно 
есть у вас и шпаги и метательные ножи, но вот клинок мне больше по душе
- <Мохнаэльс> указал на ножны.
- Договорились.
Энтри взял крючки, пуговицы, печенье положил к корням дуба, вытащил клинок и
уложил его к тем же вещицам.
<Мохнаэльс> ловким движением спрыгнул на пыльную землю, клинок взял с собой, а
остальное оставил не тронутым: 
- Ну пошли! А куда вам надо?
- К принцессе <Батильи>.
- Хорошо, когда зайдём в темноту спрячьте  хвосты, мои глаза укажут нам путь к принцессе.
- А это ты оставишь здесь? - Указал <Ченрих> на оставленные ими дары.
- Это добро заберут мои сородичи, не переживай.
День превратился в ночь, когда путники вошли в ущелье. Яркие глаза
<Мохнаэльса> указывали им путь лишь тусклым сиянием. Но существо утверждало, что
это безопасный свет.
Дрозги заметил очертание грибов и наступал на маленькие камушки, а ещё, что
то мягкое цеплялось за его уши и приходилось их прижимать.
- Ещё долго? - Спросил <Энтриф> у проводника. Тот ответил, что сейчас будет
поворот.
- Возьмите друг друга за руки и идите строго друг за другом. Проводник
сказал это очень тихо, <Энтрифу> пришлось передать это через плечо остальным
зуркитам. Когда <Даррила> вложила свою руку в ладонь <Энтрифу>, он её плотно сжал.
Она почувствовала, как её сердце забилось быстрее. <Энтриф> держа её руку, не
понимал, от чего зуркитка вздрагивает, может ей холодно?
- Остановитесь! Скомандовал проводник. Сейчас мы немного постоим.
- А зачем?
- Что бы тропа снова появилась, она появляется ровно на две минуты.
- А что будет если она исчезнет, когда мы на неё ступим?
- Упадём в низ, я даже не знаю есть ли там дно. Но этого не произойдёт мост
короткий за минуты мы его пересечём.
- Многообещающе! <Подумал <Дрозгли>>, он представлял, что это последние минуты
его жизни и теснее прижимался к <Фрелье>.
- Ты мне уже все ноги стоптал - рычала зуркитка.
Когда зуркиты и мохнаэльс пересекли мост <Ченрих> спросил.
- Долго ещё?
- Один поворот на лево и ущелье закончится, но идём строго без остановки.
<Даррила> чувствовала, что её плащ немного расстегнулся и её попытки поправить
не венчались успехом, отпустить руку <Энтрифа> она не хотела. <Ченрих> который держал
руку <Даррилы> спросил - Что с тобой?
- Мой хвост, он не правильно сложен, я в спешке застёгивала плащ и теперь
ещё ремень расстёгивается.
- Тебе помочь?
- Да! Возьми мой хвост и плотнее прижми и затяни туже ремень.
<Ченрих> обернулся назад - <Фрелья>, отпусти мою руку и возьмись за мою шпагу, я
должен немного помочь <Дарриле>.
Зуркиты шли не останавливаясь и <Ченрих> близко подошёл к зуркитке спрашивая
ещё раз что делать
- Расстегни ремень и поправь хвост и затяни ремень туже и всё.
- Ладно я попробую.
<Ченрих> расстегнул последние крючки на ремне и нашёл пальцами хвост и изогнул
его в другую сторону. Его руки были холодными. От быстрого шага и холодного прикосновения
зуркитка вильнула в сторону и наступила на что то вязкое.
- Почти готово. Довольно добавил <Ченрих>.
- НЕТ !
<Хвост <Даррилы>> почувствовал волнение и выскользнул из под одежды не успел
<Ченрих> застегнуть ремень плаща. Хвост засиял белым светом! (хвост жизни)
<Глаза <Мохнаэльса>> стали ещё шире.
- Бежим !
Над головами <зуркитов> засверкали тысячи красных, зелёных и жёлтых глаз!
Донёся звук, похожий на рычание.
Вязкая, чёрная жижа, которая висела над головами, была экскрементами этих
чудовищ, они похожи на огромных мух с длинными острыми зубами.
Чудовища стали бить крыльями и источать зловонный запах. <Мохнаэльс> прыгнул
<Энтрифу> на плечи и скомандовал бежать как можно быстрее вперёд.
Зуркиты освободили свои хвосты и их сияние сперва пугало чудищ, но позже они
начали свой натиск.
<Ченрих> увернулся и пронзил шпагой глаз зубастой моховидной твари, она издала
визг и слизь потекла по рукам зуркита.
Ещё мгновение и их бы сожрали, как вдруг проводник закричал...
- Вот и он выход! Все туда !
Зуркиты сами увидели небесное сияние в конце. Отбиваясь от голодных тварей,
они табором выскочили из ущелья.
<Дрозгли> оступился об камень и упал, кубарем покатился в низ с холмика.
Перед зуркитами появилась ослепительная  красота природы. И вдоль стройных деревьев,
больших розовых цветов, прекрасных ручейков, виднелся маленький домик.
- <Дрозгли> ты как?
Он в свою очередь не подымаясь перевернулся на спину и задышал полной
грудью. <Ченрих> подпрыгнул от счастья.
- Да мы сделали это !
<Мохнаэльс> спрыгнул с плеч <Энтрифа> и пошёл молча дальше по тропе, которая
ведёт к таинственному домику. Зуркиты последовали за ним.
<Фрелья> недовольно посматривала на <Даррилу>.
- Что произошло?
- Мой хвост был неудачно спрятан, <Ченрих> пытался это исправить, но всё вышло
из под контроля.
- Мы чуть все не погибли!
В спор встрял <Энтриф>
- Мы все живы, но будь так добра по лучше закрепляй ремень.
<Даррила> виновато отвернулась.
- Вот мы и пришли! Устало сказал проводник. Тут обосновалась на время ваша
принцесса. Я пока не могу возвращаться обратно, Выльхи (чудовища) ещё не
успокоились и сторожат над входом, уснут тогда я и вернусь. А теперь давайте
зайдём, она ждёт нас.
На пороге путников встречала принцесса <Батилья>:

- Зайдите быстрее в дом у нас мало времени!
<Энтриф> не терпелось расспросить <Батилью> о произошедшем в их лагере, но
подождал когда все окажутся внутри дома, он медленно дотронулся до кулона на
его шее.
<Холл> был украшен светящимися фонариками, повсюду мебель из белого дерева и
по середине стоял большой алтарь, на нём лежала книга.
- Наконец они здесь ! В кресле сидел молодой кольн, он встал и искренне
поприветствовал <зуркитов>.
- Меня зовут <Джах>, о садитесь нам столько нужно вам рассказать, да ты можешь
сесть туда. Принцесса сейчас принесёт травы для заклинания.
- Заклинания? Спросили зуркиты хором.
- Да.
- Хорошо, но скажи, что произошло в то утро?
- <Цервик> напал с отрядом наёмников.
Мы почувствовали всплеск энергии, магической энергии в другом мире и это
волна взбудоражила нас и они вычислили где лагерь. Мы знали, что нужно спасать
книгу и принцессу. Вождь отправил нас двоих к проводнику мы успели, но
остальных начали резать, женщин детей без разбора.
<Джах> замолчал и стиснул зубы, после уже спокойнее продолжил.
- Мы должны уничтожить портал, так мы остановим пополнение армии. Сейчас мы
находимся в старом лагере в надежде, что они не почуют книгу. Принцесса
наложила заклинание скрытности. Нам предстоит долгое путешествие. Она вам всё
расскажет.
Принцесса зашла в зал и несла с собой лукошко полное различной травы и
цветов.
<Дрозгли> восхищала грацией принцессы, она не была красива, но <Батилья>
производила впечатление великого изящества. У ней были синие волосы, высоко
зачёсаны на затылке и украшены золотыми венками. Худа, но зелёное платье
грациозно облегало её талию. Белая кожа и лёгкий румянец на впалых скулах. Да,
она не была красавицей. Когда она открыла книгу <Дрозгли> прослушал всё, что она
сказала до этого, его мысли были совсем о другом.
- На другой планете родился <Кольн> по имени <Вильгельм>. Его искать <Цервик>. Нам
нужно найти его первым. Что бы открыть портал нужна кровь из рода <Эликольна>.
Моя кровь. Но уничтожить великий портал может только кровь самого <Гариса> или
его потомства. <Гарис> допустил ошибку, мы ей воспользуемся. <Джах> ты мне поможешь
с зельем, возьми шесть пузырьков <Изменника>
( зелье изменения).Вы все шестеро должны выпить это.
- Шестеро ? Но нас пять.
- <Цони> ты тоже пойдёшь с нами.
<Мохнаэльс> запротестовал - Я на это не подписывался!
Принцесса подошла к зверьку и что-то шепнула ему в огромное ухо.
- По рукам! <Подытожил <Цони>>.
<Джах> раздал всем шестерым флаконы <Изменкина>.
<Энтриф> открыл и понюхал содержимое.
- фууу для чего это?
Принцесса погрузила травы в большой чан с жёлтой жидкостью.
- В мир который мы отправляемся, другой. Мы должны не отличаться от тех, кто
там обитает. Когда вы выпьете зелье то ваша внешность поменяется и тело ваше
изменится и вы будете знать язык, но хвост останется, по этому я придумала
хитрую уловку заклинание прозрачности..
Запомните, если вы хотите воспользоваться хвостом то вам нужно сказать вот
эти слова
<Нимар аплигазар нину>.
-Ваш хвост появится, а когда захотите его снова спрятать скажите тоже самое,
но в обратном порядке, да <Ченрих> лучше запиши.
<Даррила> разозлилась.
- А почему кольны раньше не могли это нам предоставить? Что бы нас не
убивали?
- Ваши хвосты не будут видеть простые смертные в том мире. Нам же <Кольнам> и
другим волшебным существам он виден.
К сожалению я не так мудра как мой прадед, что бы защитить вас.
<Энтриф> поблагодарил <Батилью> и задал свой вопрос.
- А вы тоже идёте с нами?
<Джах> уже закончил ритуал и ответил.
- Вот эта трость вызовет толчок во времени и пространстве, враги сразу
обнаружат книгу и наше логово. Мы забираем книгу и все вместе отправляемся в
другое измерение.
<Джах> взял трость и окунул её в чан, принцесса уколола палец иглой и капнула
каплю крови в чан, произнесла заклинание
<Карагш> антэ укифтару амприос де фа!
Сияющая золотым сиянием вода впиталась полностью в трость без остатка.
- Вот это наш пропуск. Улыбаясь добавил <Джах>.
- А как выглядит настоящий портал ?
- Он огромный <Дрозгли>, я не видел его лично, но ходили слухи, что он круглый
и доходит до неба да и из него каждую минуты выходит всякая мразь. Это только
маленькая трость, мы не разгадали весь чертёж портала, но этим заклинанием тоже
пользовался и <Гарис>.
Принцесса взяла книгу и поместила её в бархатную шаль, плотно укутав.
- Нам пора! Выпивайте зелье, портал приведёт нас к месту, где по близости
будет наш <Кольн>.
<Батилья> провела тростью в незримом воздухе и за сиял свет.
- Пейте! Скомандовал <Джах>.
Первой выпила <Фрелья> она превратилась в человека. Её одежда стала пышной,
юбка, корсет и белоснежные волосы не кучерявые, но завиты над висками, а в руке
раскрылся кружевной веер.
<Ченрих> выпил зелье и стал выше, уши закруглились, нос втянулся и вот он тоже
человек с рыжими косматыми волосами и широкими скулами.
<Даррила> превратилась в худенькую девушку, с каштановыми волосами, чёрное
платье прислуги с белым передником.
Дрозги нехотя выпил.
- Что? А почему у меня кожа чёрная ? Почему на мне одна юбка? Это такая
одежда?
<Дрозгли> стал дикарём с очень смуглой кожей и чёрными глазами, низкий рост но
мускулистое тело и в прочем <Дрозгли> был доволен.
<Энтриф> выпил зелье.
Фрак из дорогого чёрного атласа, белый сюртук и чёрный цилиндр который
прятал светлые, длинные волосы перевязанные чёрной лентой.
Настала очередь <Цони>. Он взял маленькими лапками флакон и выпил всё без
остатка.
Уши и глаза стали уменьшаться, появились длинные белые усы и волнистый рыжий
хвост.
- Почему я не такой как они! Возмущался <Цони>. Он фыркал и недовольно мяукал.
- Я не куда не пойду! Меняйте зелье !
<Джах> взял пушистика за шкирку и швырнул в портал, после того как уже все
зуркиты вместе с принцессой вошли в портал. Всплеск энергии был такой силы, что
дом начал рушиться, крыша мигом обвалилась <Джах> прыгнул в след за остальными и
сияние погасло в руинах.