— Сегодня давайте без этих ваших, — буркнул <Оррик>, намекая на упражнения <Валены>. — Алата в пяти часах пешего хода, здесь столько всякого сброда шастает по лесу, что не ровен час…
— <Костёр> сам разожжешь? — с невинным видом поинтересовалась девушка, усаживаясь на лежавший рядом ствол дерева.
<Оррик> с видимым неудовольствием на нее покосился.
— Ну, ты уж совсем не придирайся к словам.
На всякий случай я повернулся к эльфу.
— Посторонних рядом нет, — равнодушно промолвил он.
Сверкнула искра, в сумерках слегка полыхнуло, и сложенные домиком поленья занялись. Повеяло теплом — пасмурным вечером август все больше напоминал осень, заставляя мечтать о камине и натопленном помещении. <Оррик> подсел поближе и вытянул руки — он часто так делал, объясняя, что старым костям требуется жар. Я опустился рядом — вещевой мешок последнее время заменял нам и стул, и подушку. <Аридил> предпочитал темноту — его лицо периодически подсвечивали особенно сильные языки пламени, делая кожу еще бледнее, чем она была на самом деле.
— Завтра мы будем в столице, — <Оррик> обвел всех взглядом. — Для особо умных, а такие среди нас почти все, повторяю: никаких сюрпризов, будьте незаметнее пыли под ногами, тише мыши в поле. Каждый незнакомец, входящий в ворота столицы попадает под негласное наблюдение. Стоит хоть на йоту вызвать подозрение стражи, вас не спасёт никакой «Голос». Даже наоборот, я бы на твоём месте его вообще спрятал подальше — от греха. Если найдут, будешь потом на дыбе доказывать, что не индюк.
— Я помню! — этот разговор у нас не первый. <Оррик> в деталях рассказал, что нас ждет, если я воспользуюсь «Голосом» здесь, в Аллии. Вряд ли епископ предполагал, что знак окажется у меня, поэтому никаких легальных оснований владеть знаком у меня нет. Поэтому, чтобы прикрыть и меня, и себя, <Оррику> следует в первую очередь сообщить о смене владельца своему бывшему шефу, который как пить дать придёт в ярость, но будет вынужден подтвердить мой статус. Иначе прилетит уже ему самому. О нюансах, вроде того, с какой стати он вручил знак не члену ордена, а мальчишке из подворотни, — вообще предпочитали помалкивать. Объяснит уж как-нибудь.
— <Смотри> за девчонкой как следует, — <Оррик> не сводил глаз с костра, но сразу было понятно, что он обращается к <Аридилу>. — <Дворян> они не проверяют и со слуг ничего требовать не должны, но будь начеку.
— Инквизитор, от того, что ты повторишь свои слова в тысячный раз, я не выполню, что должен, лучше или хуже. Но для твоего успокоения, я отвечу: они не посмеют трогать сопровождающих моего народа.
Да, завтра нам придётся разделиться. Для маскировки. Мы не знаем, как повел себя отец <Поль> после того случая. Если всё-таки донос от него ушел (гнида такая!), то будут искать четверых. Вроде бы мы не говорили, что идем в Алату, но он сукин сын — неглупый, так что может и сообразить. Или ему расскажут, что более вероятно, — тут точно найдётся кому. Дальше все зависит от тех, кто прочитает послание. Но даже если это будут лапы родной структуры <Оррика>, мало нам не покажется. Остается надеяться, что, если и будут искать, то всех четверых сразу. Никаких других улик, к счастью, у местных правоохранителей нет — до фоторобота, факсов и уж тем более мессенджеров тут не дорастут еще несколько тысяч лет. В теории, я думаю, что нечто подобное под силу сделать с помощью магии, но волшебников на Арли не любят и всячески прижимают, поэтому с этой стороны нам вроде бы ничего не грозит.
Так что <Аридил> с <Валеной> войдут в город через Золотые ворота, которыми пользуется лишь знать, а мы с <Орриком> попадем туда через Чёрные. Нам нужно сойти за обычных зевак, которые сейчас тысячами стекаются в столицу. Если повезёт, то у нас даже не потребуют подорожные, которые к тому же у нас троих были, а вот на появление волшебницы никто не рассчитывал, и весь план строился на том, что благородных обычно не проверяют. Простолюдинов же, под чьим видом мы завтра пойдём в город, окажется столько, что стража плюнет на свои обязанности и не станет обращать внимание на документы вообще.
По словам <Оррика>, момент подобран отлично: перед праздником охрана ворот смотрит на происходящее сквозь пальцы. Тем более что, согласно королевскому эдикту, за две недели до дня, посвященного богине <Айне>, все подати на входе в город отменены. Так стоит ли рвать жилы ради обычного жалования?
— Когда в вашем Университете проводят экзаменационные бои будущие инквизиторы, — вдруг проговорил <Аридил>. — мой народ отмечает приход времени Осеннего леса. Давным-давно, на заре этого дня, один молодой эльф принес клятву роду.
Я вздохнул: мы так и не помирились. <Аридил> последнее время вел себя подчеркнуто вежливо, но и только. Достижением стало уже то, что ненависти и презрения почти не ощущалось, хотя этот факт слабо меня успокаивал. Впрочем, несмотря на то, что он избегал в разговорах касаться наших с ним отношений, от участия в планировании операции эльф не увиливал, внимательно слушая все, что мы говорили.
— Что будет, если <Валену> остановят, и она не сможет предъявить подорожную? — задал я волнующий меня вопрос.
— <Простолюдину> без документов светит позорный столб и штраф, который очень часто заменяют работами на благо церкви. Как ты понимаешь, есть много мест, куда не рвутся обычные работники или послушники. Если же узнают, что она — волшебница, ей и вовсе может грозит дыба. — мрачно ответил <Оррик>. — В мага они вцепятся, как клещи в старую псину.
— Чистить отхожие места?! — взвилась девушка.
— А что уже кто-то отменил эдикт? — буркнул <Оррик>. — Или ты предпочитаешь как следует потянуться?
— Не хочу ни туда, ни туда, — вздрогнула девушка, но всё-таки решила оставить последнее слово за собой. — Но я не простолюдинка.
— Хватит! — прервал я спор. — Все должно пройти без запинки. <Аридил>, ты же ведь сказал, что свитских не останавливают.
Тот обернулся.
— Таковы традиции.
Я вздохнул и поспешил прогнать «чёрные» мысли.
— Закончили с этим. Что будет, когда мы все попадем в город?
— Гостям столицы на въезде выдается особый жетон и день на обустройство.
— Что за жетон?
— Магическая метка, дающая право пребывания в городе. В течение суток после приезда каждый человек обязан попасть в канцелярию, заявить о цели визита и получить разрешение, — сказал <Оррик>. — Благородным сделано послабление: они могут прислать слугу или доверенное лицо, чтобы не стоять в очереди.
— А что дает им этот жетон? — поинтересовался я.
— По нему всегда можно найти человека в городе, — сказал <Оррик>.
Вот тебе и отсталое средневековье!
— Это что же получается, тотальная слежка?
<Оррик> хмыкнул.
— Считается, что так проще приглядывать за порядком.
— Конечно, проще! Люди сами таскают повсюду эти штуковины. А ты ещё говорил, что церковь не использует магию! — усмехнулся я.
— Сведения собирает таможенная канцелярия.
— Ты ещё скажи, что она делает это без ведома со стороны твоих бывших сослуживцев.
<Оррик> пожал плечами.
— В праздники это не более чем формальность — слишком велик поток людей.
Я бросил взгляд на девушку: <Валена> вроде бы успокоилась. <Оррик> между тем продолжал:

— Самое главное — попасть в город, не привлекая внимания! Если нас и ждут, то всех четверых вместе. Обычно в дни праздников стража не занимается проверкой подорожных, а сразу выдает жетон на руки, чтобы не задерживать очередь. Будем надеяться, что все пройдёт гладко. Дальше — моя забота: у простолюдинов в канцелярии обязательно потребуют документы, но у меня есть пара знакомых, которые по-тихому выправят разрешения и мне, и Иану. Так мы выиграем несколько дней, чтобы епископ смог подготовиться.
— А если <Тука> нет в городе? — спросил я.
— Не может быть! — <Оррик> отмахнулся. — Старик ещё ни разу не пропускал праздник. Да не дрожите вы так. Делайте, как говорю, и уже завтра будем спать в мягких кроватях и дуть холодное пиво, — он покосился на меня.
— Твоими бы устами, — сказал я, подсчитывая в уме те крохи монет, которые останутся после праздничного ужина и ночи на теплых перинах.
Мой план изначально был прост, как три копейки: добираемся до столицы, находим в Королевской библиотеке нужную мне информацию и вуаля — я в дамках, то есть в нужное время становлюсь инквизитором. В облаках я витал до первого серьёзного разговора с <Орриком>. Это произошло почти сразу, когда мы пересекли границу Аллии.
— Ты что вот так всерьёз считаешь, что тебе позволят «покопаться» в королевских архивах? — <Оррик> посмотрел на меня с таким изумлением, что я понял: план ни к чему не годится.
— Что не так? Туда ограничен доступ?
— А ты как думал! В королевскую читальню абы кого не пускают.
— Тогда придётся найти кого-нибудь, у кого есть допуск, и попросить, — задача, конечно, усложнялась, но не настолько, чтобы понимать вверх лапки.
— Кого, например? — <Аридил> впервые за долгое время по своей воле присоединился к беседе.
— Того же епископа <Тука>, — предположил я. Раз он решил использовать меня в своих целях, то почему бы не сработать наоборот? Да и князь в случае чего рядом будет, он хотя и не сказал напрямую, но обещал в случае чего помочь советом.
— Чтобы попросить епископа нужно быть кардиналом, или я не права? — заметила <Валена> из-за спины <Оррика>.
Инквизитор крякнул.
— Первый раз согласен с колдуньей.
Видя мою не слишком кислую физиономию, <Оррик>, похоже, решил, что пора вылить на мой песочный замок ведро воды.
— Иан, пойми одну вещь: епископ, конечно, может получить доступ в Королевскую библиотеку, но ты не представляешь, какую цену ему придётся заплатить за разрешение. Там, наверху, — инквизитор ткнул пальцем вверх, — терпеть не могут просить. Сделать что-то в ответ, ещё куда ни шло, но рассказать о требуемой тебе вещи означает поднять ее стоимость на порядок. На такое никто не подпишется. Уж поверь мне, старик усмехнется тебе в лицо и велит высечь на конюшне, чтобы добавить ума.
<Аридил> поднялся.
— Инквизитор прав, нам самим придётся найти выход из ситуации.
