      Звучит сирена. До недавнего времени белоснежный коридор изоляционного сектора окрашивается красным от включившихся светильников под потолком, а вода, стекающая из-под заклинившей двери одного из блоков, напоминает бассейн крови. Он стоит аккурат по середине коридора под одной из ламп и пристально смотрит по сторонам, заостряя внимание на правом конце коридора откуда вскоре должны появится люди. Он не раз видел это в собственных видениях, и все же каждый раз надеялся увидеть что-то новое.
      Дети. Лет пяти-восьми не больше. Их всего семеро. Разной масти, пола и цвета волос. Быстрая <Джунн> с коротким ежиком зеленых спутанных прядей и кожей цвета мокрого пепла первой вырывается под красный свет огней с пролета лестницы, ведущей с нижнего этажа. Упрямо хотя и видно, как ему тяжело, следует за ней, почти не отставая <Цин Цин> тащивший на себе свою бессознательную близняшку <Сяо Лин>, оба как отражения друг друга, - с белоснежными волосами, золотыми глазами и чешуйками симметрично переходящими в бледную молочную кожу от уголков глаз к вискам, на плечах, бедрах и груди. А вот и алая макушка <Лонга>, неловко путающийся в своем змеином хвосте, заменяющем ему ноги, он отчаянно толкает более мелких вперед. Шун выпустив с рук ядовитого зеленого цвета энергетический шар едва ли не сбивает нага на этом скользком полу, но его хвост инстинктивно ловит гибкого блондина с ртутно изумрудными глазами и опалёнными грязно-болотными крыльями. <Алек> самый старший и рослый из них с хищными чертами лица и четырьмя когтями-пальцами местами покрытый шерстью черного цвета, замыкает их небольшую процессию вместе с еще одним ребенком с длинными, спутанными иссиня-черными волосами. Кожу последнего в тот напряженный момент покрывали сияющие цвета индиго татуировки линии, идущие по всему телу. Испуская мистическую энергию, он с невозможной для своей комплекции и возраста силой ударом ладони откидывает от их компании рослого мужчину в военных одеждах, который до этого почти в упор, едва не выстрелил в голову <Алека>.
      Все дети одеты в короткие шорты и майки безликого серого цвета с номерами на груди, и на шее каждого красуется металлический тонкий ошейник с пазом, на которых в данный момент не горит огонек сломанного электрошока. Их тела покрыты многочисленными синяками и ранами, а в плече <Сяо Лин> можно заметить сквозную дыру от пулевого ранения.
      -Вперед! Не останавливайтесь! – кричит <Алек> прикрывая темноволосого мальчика от другого военного, располосовав своими острыми когтями его горло. – <Ван <Хэй>>, давай вперед!
      -Один ты ту не останешься! – синяя вспышка и крик боли. Из раздробленной грудной клетки сочится кровь и булькающий хрип последнее что издает очередной преследователь.
      Место, в котором они сейчас находятся содрогается от неконтролируемых взрывов, идущих откуда-то снизу. Он успевает заметить, что другие кроме <Ван <Хэй>> и <Алека> успевают добраться до другой стороны коридора, когда на периферии зрения он видит, как с нижнего пролета лестницы кто-то бросает небольшой предмет. <Ван <Хэй>> инстинктивно отталкивает более старшего ребенка в коридор прежде чем потолок над ними рушится.
      - ВАН ХЭЙ! – только слышит он перед тем как голову пронзает боль от случайно задетого осколка бетона.
      Его и сознание мальчика бесконтрольно сливаются. Перед глазами темнеет, но он не позволяет себе отключится. Впереди завал, а сзади…
      -…ну что. Попалось, мелкое отродье, – взгляд застилает кровавая пелена, но он все еще может разглядеть вышедшего вперед мужчину в медицинском халате, а за ним группу вооруженных бойцов.
      Он не дастся без боя. Горький, разъедающий легкие газ лишь слегка замедлил его перед тем как отчаянно избавляясь от одного врага за другим мысленно повторял себе:
      «Только бы выиграть время. Только бы они успели скрыться».
      А после его настигает боль в груди и все тот же холодный голос и осточертевший белый халат с начищенными лаковыми ботинки. Из огромной череды снарядов и ударов, один наконец достиг его заставив рухнуть на пол.
      Вновь боль, от укола в шею. Знакомое ощущение слабости, за которым следует еще более привычное, -…VH035. Код А55РЕ. Обнуление. Задействовать протокол зачистки. Приоритет – Красный. Никого в живых не оставлять… – И уже когда он отчаянной ярости безрезультатно пытаясь бороться с установками в своей голове которые были сильнее его воли, - … и надо же эти проклятым героя сунутся именно в этот момент.
      -<Ван>-эр, заканчивай с практикой не то опоздаешь.
      Глубокие цвета расплавленных сапфиров глаза раскрылись под веером длинных ресниц излучая мистический глубокий свет, а через пару мгновений потухли, став обычного темно-синего цвета.
      Опять он увлекся так сильно что забыл о времени. И что он пытается добыть из этих воспоминаний?
      -<Ван>-эр! – мужской голос вновь зовет его достигая даже через перекрытие первого этажа.
      -Иду, <Мастер>!
      Взгляд невольно падает на стену, натыкаясь на календарь и обведенное число, единственное не зачеркнутое на сегодняшний день, и одежду, сложенную аккурат на небольшой тумбочке рядом.
      Точно, сегодня же вступительный экзамен.
      Споро переодевшись в рубашку и брюки, не стоит заставлять наставника ждать, спеша на кухню со второго этажа его легкие заполняет запах свежезаваренного кофе и только подгорающей яичницы.
      -Если ты попадешь в ЮЭЙ ты должен понимать, что больше не сможет позволить себе столь долгих тренировок по утрам… Или ты опять погружался в свое сознание? – <Мастер> по обыкновению стоит у плиты, от пары кружек кофе на столе исходит пар.
      Отвечать на ставший уже обыденностью вопрос нет ни сил, ни желания. Кто бы знал каких усилий ему стоило удержать собственное возмущение. Сколько бы раз они не обсуждали его прошлое, он все равно будет возвращаться к этому моменту. Просто потому что не может позволить себе забыть…
      Нет. Не сегодня, в столь важный день.
      Впрочем, <Мастер> так же более не настаивает на этой теме, ставя тарелки на стол.
      -Тебе стоить выйти пораньше.
      -Почему? - Кофе как всегда немного горчит на языке, но это не умоляет его аромата и насыщенного, немного шоколадного вкуса.
РЕКЛАМА

      -Занесешь некоторые документы <Незу>.
      -<Мастер>, - в голосе невольно проскальзывают нотки неприятия. Они же столько раз это обсуждали!
      -Это не то о чем ты подумал, - строит из себя само спокойствие мужчина, прищуривая свои карие глаза и скрывая улыбку за чашкой. – Просто пара листов служебного характера. Можешь ознакомится по пути если хочешь.
      -В прошлый раз эти «пара листов» аукнулись мне арестом и заключением на три дня в канцелярии*, - слова словом, но они оба знают, что и в этот раз он так же прочтет документы. С <Мастера> станется обмануть своего ученика в целях проверки, да и сам ученик должен быть всегда начеку и не верить всему на слово. Странные у них отношения, жизнь доверят и глазом не моргнув, а информацию порой и клещами не вытащишь. Буквально. Были прецеденты.
      -Передашь лично в руки, заодно и поздороваешься с будущим директором.
      -Ты так уверен, что я сдам экзамен, - насмешливое фырканье повторяется мужчиной.
      -А у тебя выбора нет, если будешь халтурить я просто не пущу тебя на порог дома.
      Не насмешка, а чистой воды факт и предупреждение. Вот только в этот раз не будет никакого дурачества, это не просто тренировка где парой упражнений из цикла он может пренебречь, а после в наказание переночевать на дереве в парке.
      Уже на выходе, обувая кроссовки он чувствует сильную мужскую ладонь на своей голове, дарящую чувство поддержки и уверенности перед предстоящим испытанием.
      -На ужин будет мясо, только посмей сделать так чтобы мои труды пропали даром.
      <Ван <Хэй>> улыбается за безликой белой маской, возникшей на лице прямо из воздуха. Теперь уж у него точно нет права на провал.
      -Хочу пасту на гарнир.
      -В этом доме кухня моя вотчина, наглый мальчишка! – <Ван <Хэй>> был уже далеко от порога, когда до него донеслись эти неправдоподобно гневные оклики. Уж как не ему было знать, что пасте на этот ужин быть. Хотя бы для того чтобы позлись этого старика, противника итальянской кухни, он просто обязан сдать предстоящий экзамен.
      Но если серьезно, все эти перепалки были не более чем пустышки. В любом случае он не может себе позволить провалится если желает достичь своей цели.
      Конверт данный учителем достаточно увесистый и очевидно содержит намного больше чем «пара» листов бумаги. И это уже настораживает. Не в характере мастера дать ему «обычный» документ.
      В автобусе умостившись на галёрке у него еще есть достаточно времени до академии чтобы ознакомится с содержанием конверта.
      Медицинское заключение о физическом состоянии и здоровье.
Пациент: <Тошинори Яги>
      Возраст…
      Фотография мужчины, больше похожего на скелет, обтянутый кожей, не смотря на глубину голубых глаз и золотые густые волосы, была до боли удручающий. Бедняга. Только на ладан и дышит.
      Так это всего лишь медицинская карта. Немного разочаровывает. Однако данные… удивительно, как этот человек выжил до сих пор. Столько травм, при его возрасте и состоянии. Два, может три года – максимум. Странно. <Мастер> никогда не брал на лечение настолько безнадежного. Знакомый? Если так, очевидно зная, что <Ван <Хэй>> это обязательно прочтет, он надеялся на помощь с его стороны. Почему? Кто этот человек и почему он настолько важен, что даже его <Мастер>, человек принципов проявил подобную благодетель? А то что дело неблагодарное было видно как раз по медицинской карте.
      <Мастер> наблюдал и лечил этого <Тошинори> последние четыре года, но получаемые им травмы сводили на нет все лечение, а к концу этого года еще и усугубили состояние. Если ранее у него было десять может пятнадцать лет, то теперь… рецидив может произойти в любой момент. Сердце, почки, легкие, что-то из этого может отказать в ближайшее время. А предположительные два года, лишь прогноз, который будет исполнен в случае постельного режима и никакого геройствования. Герой! Это же очевидно. Только <Герои> могут так безрассудно получать травмы и не заботятся о своем состоянии продолжать сражаться во вред себе. Хах. Какая ирония. А ведь он сам стремится войти в их ряды, вот и сегодня спешит на вступительный экзамен, внутри…очень глубоко внутри переживая из-за неизвестности.
      Только <Ван <Хэй>> не мог понять, что же это за Герой. Его вид ему был не знаком.
      В семь утра площадка перед внушительным зданием академии из стекла и бетона была безлюдна и юношу вышел встретить лишь один сопровождающий, очевидно, что его столь ранний приход был оговорен заранее.
      -Здравствуй милый, меня зовут <Чие Шунеджи>, но все зовут меня исцеляющей девочкой и я работаю медсестрой в академии, - поприветствовала его миловидная сухонькая старушка, едва достигающая ростом ему по пояс, в медицинском халате и шприцем заменяющей ей заколку в аккуратно собранном пучке седых волос. Истинно божий одуванчик.
      -Рад познакомится с вами <Чие-сан>. Меня зовут <Ван <Хэй>>.
      – Так значит ты и есть приемник <Е Цзы>, какой молоденький, - кивнув чему-то в своей голове, она поманила его за собой внутрь здания. - Ну, идем. Деректор на месте так что не будем заставлять его ждать.
      Они прошли в просторный холл, откуда минуя зону с раздевалкой для студентов, они прошли в административную часть и уже оттуда на лифте на последний из девяти этажей где располагался кабинет директора.
      -Здравствуй, <Чие>. <Ван <Хэй>>, рад снова видеть тебя. Надеюсь ты уже ознакомился с данными тебе документами, - владелец чуть высокого, хрипловатого голоса опустил приветствия, перейдя сразу к предмету сегодняшнего, небольшого собрания.
      -Вы уже и сами знаете ответ на этот вопрос, - <Ван <Хэй>> кладет папку на стол стоящий во главе кабинета, прямо перед эволюционировавшей антропоморфной мышью ростом в шестьдесят сантиметров в деловом костюме. – Иначе бы <Мастер> и не дал бы мне подобную информацию в руки.
      Полноватая серая мышь, похожая одновременно и на собаку, и на медведя улыбается почти по-человечески, что выглядит даже мило вместе с черными глазами бусинками, но <Ван <Хэй>> никогда не скажет об этом вслух, во избежание кары от этого милого, кхм… создания.
      -И каково твое решение?
      -Я ничего не могу сказать, пока сам не увижу…пациента. Вы ведь на это рассчитываете - что мои способности помогут ему.

      -<Тошинори> упрямый человек и как ты видел из записей – не щадит живота своего, когда речь идет о безопасности людей.
      -Я уже понял, что он Герой, но я не знаю никого с такой внешностью и именем. Он из ветеранов*?
      -Не совсем, - очевидно замялся директор академии. – Ты поймешь, когда познакомишься с ним поближе. Сейчас <Тошинори> занят, но ты можешь с ним увидеться после того как поступишь в ЮЭЙ.
      -Почему-то вы и <Мастер> уверенны в том что я сдам экзамены.
      -А ты нет? - <Ван <Хэй>> не мог найти слов возражения, но для себя он уже и так знал ответ на этот вопрос. Видя его молчание <Незу> тоже не стал более настаивать. – У тебя еще есть время подумать – хочешь ли ты этим заниматься или нет. В любом случае решать тебе.
      -Значит он не знает, - наконец пришел он к очевидному. – О том, что я могу помочь.
      Тут слово взяла Исцеляющая девочка.
      -<Тошинори> всегда был упрямым, еще будучи молодым юношей. Даже если мы ему скажем, он может просто проигнорировать наши доводы и помощь. Он прекрасно осведомлен о своем состоянии, но не хочет что-либо менять, что, впрочем, не мешает ему вытворять все что вздумается, - один только её тяжелый вздох показывал насколько сложно ей приходится с этим человеком. – Если бы мы ему сказали о идеи задействовать тебя в его лечении, он бы сразу отмахнулся. Не только из-за своей гордости и чувства самостоятельности, но и потому что ты…
      -Потому что я подросток, - закончил за нее юноша. – Ребенок, иначе говоря, один из тех, кого он обязался защищать. В его глазах, пока я не стану хотя бы студентом он будет видеть во мне гражданского.
      -Как и говорил <Е Цзы>, ты действительно очень сообразительный, - похвалила его исцеляющая девочка. – Да, еще именно поэтому.
      -Мы конечно можем ему соврать, - <Незу> невинно развел свои пушистые лапки в стороны. – Но, когда правда, выйдет наружу, а она непременно проявится, я бы не стал даже представлять, чем может обернутся его недовольство. Убить конечно не убьет…
      И такая многозначительная пауза, что даже у <Ван Хэя>, у которого была далеко не сладкая жизнь почувствовал холодок по спине. Ну не мог же этот человек быть монстром каким? Его внешность этому совершенно не соответствовала.
      -Понимаю, - тихо проговорил <Ван <Хэй>>. – Как я понимаю, с начала учебного года, Он будет находится при академии? – подтверждающий кивок со стороны директора. – К этому времени я дам вам свой ответ, если не лично, то через <Мастера>.
      -Неужели ты все еще думаешь о возможности провалить экзамен? – подначил директор, явно стараясь разжечь в нем пламя если не решимости, то злости. Что тоже было неплохой мотивацией. - Я думал ты более отчаянный парень.
      -Кто сказал, что думаю о провале? Скорее это вам придется страдать головной болью, что такой студент поступит в стены вашей академии.
      Исцеляющая девочка только покачала головой. Что директор, что этот взрослый юноша, оба еще такие дети, не смотря на свою разумность и рассудительность. Они бы так и продолжали переглядываться друг с другом, (И как только? Учитывая, что у одного маска на лице, а у другого неизменный животный покерфейс с ограниченной мимикой), если бы <Чие> не одернула их своим скромным покашливанием. Благо обоим хватило совести смутится за свое несерьезное поведение перед пожилой леди.
      Они втроем еще немного обговорили этот вопрос, еще раз сойдясь на том что им стоит начать действовать только после того как <Ван <Хэй>> станет студентом, а пока все держать в тайне. Первое время даже от самого <Тошинори>, пока они не найдут нужные точки соприкосновения.
      -Что ж. Раз мы временно решили этот вопрос, то думаю <Ван <Хэй>> следует пройти к месту начала проведения экзамена. Уже восемь, и тебе как раз хватит времени чтобы пройти начальную регистрацию и найти свое место.
      -Спасибо, <Чие>-сама.
      -Иди, дорогой. Увидимся чуть позже.
      Зарегистрировавшись у специального стола, подтвердив ранее поданную заявку на участие, он занял место в одном из многочисленных рядов огромного амфитеатра.
      Огромные потолки уходят на десяток метров ввысь, и сам зал занимает не меньше тысячи квадратных метров. Широкий плазменный экран, растянутый практически на всю площадь сцены, в данный момент проецировал знакомую эмблему самой академии ЮЭЙ.
      Зал постепенно заполнялся и когда началось время официальной части <Ван <Хэй>> практически сумел погрузится в состояние медитации, настолько он огородился от окружающего шума, но пришел в себя от громкого молодого голоса с передних рядов.
      -…если тебе кажется, что это место для увеселительных прогулок то покинь уже это место наконец! – жестко сказал парень в форме престижной академии для богатев с правильно укладкой и очками, обращая взгляд в толпу рядом с <Ван <Хэй>>.
      -Простите… - задушено пропищали совсем рядом.
      -ЛАДНО. ЛА-А-АДНО! – миротворчески провещал Сущий <Мик> с трибун. – БЛАГОДАРЮ ЗА ПЕРЕХОД, ВЕСЬМА ПРИЗНАТЕЛЕН, ПОСТУПАЮЩИЙ 7111!
      Он пропустил что-то важное? Оказалось, ничего из того что он не прочел в брошюрке. Четыре вида «препятствий», три имеют баллы последний вид нет. И именно из-за этого и подняли переполох? Своих мозгов не хватает чтобы понять, так нужно доставать такой бесполезной мелочью экзаменатора? Для чего были сделаны эти брошюрки, если не для ознакомления и расшевеления собственных мозгов?
      -…А ТЕПЕРЬ ПЕРЕЙДЕМ К ГЛАВНОМУ СОБЫТИЮ! «ПЛЮС УЛЬТРА! ПОРА ВСЕМ ВАМ НАСЛАДИТСЯ ОЖИДАНИЕМ ИСТЫТАНИЙ! ПРОШУ ВСЕХ ВАС ПРОЙТИ НА ВЫХОД И ДАЛЕЕ СЛЕДОВАТЬ ИНСТРУКЦИЯМ НА ВАШИХ БИЛЮТЕНЯХ!
      Исходя из текста на бумаге которую ему выдали при регистрации <Ван <Хэй>> прошел в отдельный зал, где он и еще порядка тридцати парней переоделись в более удобную для прохождения физического экзамена форму, а после сев в автобус их повезли на полигон «Блок С» где собралось по крайней мере не меньше пяти сотен экзаменующихся. Мало, меньше 1/10, если рассчитывать из общего количества поступающих,
      Хотя желающих поступить в ЮЭЙ набралось больше десяти тысяч дарований со всей Японии, только половина из них стремится на факультет героев, остальные, разумно осознавая свои силы и силу <Причуд>, подавали заявки на факультет поддержки и менеджмента. Итого, - из всей этой свары пять тысяч разделенные на семь блоков, около восьмисот на каждый участок. Плюс - минус.

      Впрочем это не уменьшает количество соперников. Потому как из все их потока лишь восемьдесят действительно будут учится в академии. Сорок на геройском факультете и сорок на факультете общего образования, - тех кто плохо сдал практический экзамен, но набрал высокие баллы на теоретическом тестировании.
      Блок С представлял собой имитацию города, протяженного на полтора квадратных километров и окруженного высокой десятиметровой бетонной стеной, которая не могла скрыть возвышающиеся высотки под пятнадцать двадцать этажей. В очередной раз подтверждая элитарность того известного учебного заведения как ЮЭЙ, только они могут себе позволить такой размах лишь для простого тестирования.
      <Ван <Хэй>> обходили стороной, не столько из-за внешности. Широкие плечи, узкая в обхвате талия и длинные стройные ноги бегуна. Комплекцией он был тоньше и гибче не только присутствующих здесь парней, но и некоторых девушек, что было крайне заметно из-за обтягивающей его торс футболки с облегающим тонкую шею воротником. Не лишенный плавных не нагромождающих линий мышц, его можно было сравнить с моделью с обложки особо дорого брендового журнала, но из-за его грации хищника и источаемой, угнетающей в плате силы ауры, его старательно обходили стороной опасаясь на уровне инстинктов, хотя неприятные шепотки не остались не услышаны за спиной. Особо безнадежные без чувства самосохранения давно списали его со счетов. Впрочем, <Ван <Хэй>> было на них плевать, из группы, по его ощущениям было лишь трое достаточно грозных соперников от которых так и фонило Силой.
      -И-И-И СТАРТ»!... В ЧЕМ ДЕЛО? В НАСТОЯЩЕМ БОЮ НЕ ВЕДУТ ОБРАТНЫЙ ОТСЧЕТ! ВПЕРЕД! ВПЕРЕ-Е-ЕД! СЧИТАЙТЕ ЭСТАФЕТУ НАЧАТОЙ!
      Сущий <Мик> еще даже не закончил свою речь как <Ван <Хэй>> оставив после себя тающий след от света индиго ворвался внутрь блока, одной энергетической волной перегружая работу аккумулятора внутри вставших у него на пути десятка роботов и взрывая их изнутри. Баллы он не считал, ориентируясь чисто на волну излучения этих самых аккумуляторов.
      Его первая битва на пути Героя началась!
      ***
      Комната наблюдения. Полумрак. На десятке огромных экранов транслируется прямой эфир с семи экзаменационных блоков. За всем наблюдает большая часть преподавательского состава, который и представляет экзаменационную комиссию.
      -Этот год действительно полон на таланты. Понимание. Ловкость. Рассудительность и Боевая доблесть. Столько сильных ростков, если мы сможем их правильно вырастить они станут прекрасными саженцами нашего геройского общества.
      -Порой твои метафоры слишком…метаформичны.
      -Но <Ян> прав. Сильные причуды и высокий потенциал. Этот курс геройского факультета может стать одним из самых выдающихся за последние десять лет.
      -Посмотрите. Прошло только пять минут, но этот парень со взрывной причудой обступает всех на шаг впереди. Нападает на один-двух бальных роботов из засады, а добивает тех трехочковых с коими не смогли справится остальные.
      -А тот решил занят более высокую позицию. Хороший обзор, а с его причудой еще и благоприятная площадка для маневренных атак.
      -Какой масштабный удар. Одного электрического импульса было достаточно, чтобы вывести из строя десяток роботов, но смотря на его состояние… С ним все в порядке?
      -Скорость и расчет, этот парень оправдывает фамилию своей семьи <Тенья>.
      -На что ты смотришь, <Ян>?
      -Кто этот парень? – рука мужчины указывает на нижний экран, где синяя вспышка со скоростью молний мелькает по особо ложным и недоступным местам, методично уничтожая цели, о чем свидетельствует счетчик количества роботов на панели, отдельно для каждого блока. – Можно приблизить последнего робота в блоке С?
      Камера движется, в переулке где кажется все остается неизменным и нетронутым, если бы не огромная туша робота оценимая в три балла развалившаяся безвольной грудой метала. Нетронутый. Что его остановило?
      -Это что? Рука? – кто-то подает голос, и часть обшивки на груди робота увеличивается. Отпечаток ладони, четкий как будто это специальная отлитая форма глубиной в сантиметр. Изящные и красивые длинные пальцы, тонкая ладонь, можно различить даже мельчайшую линию вен!
      -Такой четкий, но как этот удар смог вывести из строя такую махину? Не было ни взрыва, ни звука удара. Тоже обладатель электрической причуды?
      -Не думаю. Опять синяя вспышка, отмотайте и замедлите!
      В замедленной сьемке на экране поступило новое изображение. Ракурс идет снизу, показывая выход с переулка, студент с мутацией рук ножниц только поборол робота в один бал. Он расслаблен, беспечен и не знает, что за его спиной появляется металлический гигант в три балла с уже занесенный над ним роботизированной клешнёй. Появляется новое действующее лицо. Юноша в маске с тонкой и элегантной фигурой отталкивается от стен, словно гепард во время прыжка. Его тело оставляет за собой след сапфировой энергии, и камера наглядно показывает каждое из его движений. Легкое, но четкое касание оставляет на броне знакомый след ладони от которой расходятся тонкие голубые молнии. Словно нити, на краткое мгновение они оплетают огромную тушу и так же быстро исчезают, выведя из строя робота. Юноша в маске опирается рукой на падающее тело гиганта, направляя его импульсом от последующего прыжка в сторону от парня-ножниц, а после словно птица легко поднимается в воздух и так же плавно приземляется на фонарном столбе, откуда совершает стремительный рывок в сторону следующей цели. Все происходит за десятую долю секунды. Парень-ножницы только вздрагивает от грохота и глупо пялится на упавшего робота, явно не понимая, что сейчас произошло. Ничто из окружения не повреждено, остаточный след синий энергии растворился в следующую секунду. Если бы не фиксация видеокамерой и то что преподаватели сами видели происходящее, доказать что там был кто-то еще было бы невозможно.
      -А вот и первая темная лошадка. Сколько роботов он уже обезвредил?
      -Сложно сказать. С таким количеством участников точное число узнать можно будет только после окончания экзамена, когда будет пересмотрен весь материал.
      -Такая скорость. Даже немного завидно. Как зовут этого парня?
      Никто не успел ему ответить из-за тревожного звука сирены.

      УГРОЗА ВСЕОБЩЕЙ ГИБЕЛИ!
      До конца экзамена остается меньше двух минут и все внимание экзаменаторов сосредотачивается на отчаянном парне до этого никак не сумевшего себя проявить. В момент, когда гигантский нулевой робот вступает на арену, юноша более не мешкает и наносит удар чтобы защитить другого человека. Он взлетает с земли как реактивная ракета, и наносит сокрушительный удар, который разрушает всю верхнюю часть огромного гиганта. Комната взрывается восторгом и поэтому мало кто замечает, что на другом меньшем и отдаленном экране такой же гигантский робот замирает на оставшиеся двадцать пять секунд до окончания времени.
      ***
      -ТЕСТ ЗАВЕРЩЕН! – объявляет Сущий <Мик> после оглушающей сирены и <Ван Хей> останавливается на краю крыши. Больше ему не нужно контролировать движения гигантского робота и падение обломков вызванных его разрушительной мощью. – ПРОШУ ВСЕМ ПРОЙТИ К ВЫХОДУ.
      Можно расслабиться.
      <Ван Хей> спрыгивает в переулок между пятиэтажными зданиями и спокойно выходя из тени идет в сторону выхода, отряхивая ткань свободных штанов и майки от притянутой пыли. За эти десять минут от старался действовать максимально эффективно, теперь ему только остается ждать результатов и не думать на каком десятке роботов он сбился со счета.
      На специальном автобусе, который привез их блоку С, они и возвышаются обратно в академию, и <Ван <Хэй>> только и успел перебросится парой ничего не значащих фраз с <Чие-сан> посетовавшей о слишком молодых и не думающих в блоке А, а теперь пришедшей проверить пострадавших в их зоне. Её слова невольно всколыхнули его. Почти точно так же она отзывалась о <Тошинори> в кабинете директора.
      Возвращение домой было спокойным, а ужин порадовал не только любимой едой, но и смурным выражением лица <Мастера>, которому этот ужин пришлось готовить. Конечно не обошлось и без серьезных разговора. <Ван Хей> все еще жаждал получить объяснение по поводу утренних событий, хотя бы то как так вышло что <Мастер> был связан со всей этой странной историей, но <Е Цзы> достаточно серьезно попросил его сначала обдумать, будет ли он участвовать в лечении этого человека по имени <Тошинори Яги>, а уже после задавать столь сложные вопросы.
      Тогда он смирился, видя серьезность наставника, но продолжению этого разговора все равно было не за горами.
      Следующие же три дня прошли для <Ван <Хэй>>.. Нервно. Как бы он не пытался показывать свое спокойствие и безразличие, он часами сидел по утрам в саду за медитацией, но на самом деле неотрывно следил за почтовым ящиком, за что не раз был подначен <Е Цзы>. А после прошел четвертый, пятый и шестой день. Занервничал уже сам <Мастер>, ведь оставался лишь день перед началом нового учебного года.
      К счастью письмо пришло в этот самый замыкающий день, и в интерактивном послании сам <Незу> извинялся за ошибку при распределении результатов, о чем выявилось буквально за пару часов до этого самого послания. Как узнал <Ван <Хэй>> позже. Молодой учитель ассистент, просто не смог выявить в вспышках синего света ничего необычного, а потому не стал детально рассматривать видеоматериал. Только потому что результаты теоретических экзаменов парня были самого высокого бала, а <Незу> лично должен был одобрять кандидатуры на место в Общеобразовательном факультете и помогло последнему рассмотреть причину несправедливости и столь грубой ошибки. В итоге все оказались в ситуации, что классы были уже распределены, а количество балов <Ван <Хэй>> после подсчетов все же было неоспоримо высоким и на <Факультет <Героев>> он просто не мог не поступить!
      В момент нервного перенапряжения, когда <Ван <Хэй>> уже почти признал собственное поражение, <Незу> осчастливил его тем, что он становится 21 учеником класса А1 <Факультета <Героев>>. Произнеся официальное извинения за некомпетентность школы в этом вопросе, мышь оговорился, что форму и прочие документы ему пришлют через несколько часов и сам директор ждет с нетерпением их новой встречи, намекая что разговор недельной давности будет иметь место продолжения в любом случае.
      -Я потом поговорю с <Незу>, - мрачно пообещал <Е Цзы> так же наблюдавшим за этим сообщением. – Это же надо.. «пропустить».
      <Мастер> был как бы не беспокойнее его самого, но <Ван <Хэй>> уже расслабился и напряжение нагнетающее его тело последнюю неделю наконец отступило. Даже дышать стало легче. А пока <Е Цзы> все еще словесно обещал недомыши все кары небес, он спокойно изучил документы, а точнее незаметный приложенный в конверте лист бумаги, узнав наконец свои балы.
      Теоретическое тестирование по базовым предметам 100 баллов за каждый, это он знал и так, а вот за практический экзамен 156 баллов. 106 за уничтожение злодеев, то бишь роботов и 50 за Спасение. И если за уничтожение роботов он примерно представлял свои результаты, все же не бездельем он занимался последние дни, да и из-за волнения он не раз в своем разуме прокручивал свой бой в <Блоке С.> 52 робота по единице, 14 в 2 балла и 8 по 3. И еще один <Нулевой>, но за него как было сказано в брошюре балов не было да и не уничтожал его <Ван Хей>, только нарушил работоспособность давая другим уйти из зоны бедствия. То вот очки за спасение были приятной неожиданность. Конечно он предполагал, что подобный критерий будет присутствовать, факультет <Героев> как никак, но как они будут оценивать не имел понятия.
      Как и сказал <Незу> чуть меньше чем через два часа пришли его форма и остальные документы. Оглаживая несуществующие складки на сером пиджаке, <Ван <Хэй>> придавался мыслям о завтрашнем дне и если Практическим экзаменом была лишь первая появившаяся к его высокой цели ступень, эта форма позволила сделать на нее шаг.
      Метаморфично, знаю, но именно так <Ван <Хэй>> ощущал свой дальней путь как героя. Невидимая лестница, на которой постепенно проявляются ступени в зависимости от его выбора и воли.
      И он взойдет на её самую вершину.
      ***
      -И вот мы снова встретились, <Ван <Хэй>>. Позволь еще раз попросить прощения, за столь неловкое недоразумение.
      Знакомая обстановка и тот же состав. Сразу по наступление следующего утра, за час до занятий <Ван <Хэй>> уже находится в кабинете директора куда его вновь сопроводила <Чие-сан>. Искренне поздравившая его с поступлением на факультет героев, она завуалированно намекнула, что будет рада видеть его в своем медкабинете, но только если при этом он не будет травмирован и нуждаться в её помощи. Её и так достаточно горячих голов на все шесть групп <Героев>, а это в свою очередь больше ста человек. Он же поблагодарив, прямо пообещал постараться не попадать в неприятности.

      -Это уже не важно. Главное что я все же здесь.
      -Хороший настрой, - <Незу> сложил лапки на столе. – И все же я надеюсь, что этот неприятный инцидент не повлиял на твое решение.
      -Не повлиял, -<Ван <Хэй>> сдержал рвущийся наружу смешок садясь в кресло напротив уже присевшей Исцеляющей девочки. Инцидент был не настолько трагичный чтобы так сильно его задеть. – Но как я и говорил неделю назад, я дам свой точный ответ, когда лично познакомлюсь с этим человеком. Я не отказываю, - тут же ответил на реакцию чуть поникшей <Чие-сан>. – Просто в этом вопросе я буду настаивать на своем. Благо, как вы говорили теперь мы сможем пересечься в академии. После нашей с <Тошинори> первой встречи я и дам свой ответ.
      -Хорошо, - принял его слова <Незу>, не став более настаивать. – Как раз завтра у тебя будет возможность встретится с ним лично, а может и поговорить в более приватной обстановке.
      -Он учитель? – пришло с голову озарение.
      -Присоединился к преподавательскому составу в этом году. По особым причинам и обстоятельствам, - нехотя ответил <Незу>, но <Ван <Хэй>> вопреки не стал задавать уточняющие вопросы, отложив их на следующий раз.
      -Ясно.
      -Теперь, когда мы определились, дорогой, тебе стоит идти на занятия. Найдешь дорогу сам? – <Чие-сан> прервала их неловкое молчание, напомнив, что сам <Ван <Хэй>> еще только студент первокурсник и его первоочередная задача это учеба, а не разборки упрямых взрослых.
      -Конечно. До свидания, <Директор <Незу>>. <Чие-сан>, - и попрощавшись был таков. Ему самому уже становилось неловко от всей недосказанности.
      Свой кабинет он нашел быстро, а огромную под пять метров в высоту, упирающуюся прямо в потолок дверь с большими в не меньшую высоту 1А было просто невозможно не заметить. Помещение, не смотря на открытость было пустым, что не удивительно ведь до начала занятий оставалось не меньше часа.
      Решив, что это время можно привести с пользой в медитации, его планы были прерваны еще до их начала, когда, присев на предназначенное ему место пятое в последнем ряду. В класс вошел несколько знакомый парень, который, порывшись в памяти, оказался уже видимый ранее им студент. Поступающий 7111, если ему не изменяла память.
      Поняв, что в кабинете он не один 7111 очевидно напрягся и на мгновение <Ван <Хэй>> почувствовал от парня чувство разочарования и странной горечи, которой не мог найти объяснение. После брюнет явно взял себя в руки и подошел к нему, чему сам <Ван <Хэй>> был не рад, ему пришлось окончательно прервать свою медитацию. Для того чья жизнь зависит от постоянного контроля зацикленного на замкнутом круге силы: Чем больше силы, тем больше энергии, чем больше энергии тем лучше нужен контроль, а когда просто контроля уже недостаточно нужно вновь наращивать силу, и так снова и снова с каждой открытой точкой акупунктурой и мередианом. В этом мире где воздух хоть и насыщен <Энергией Неба> и Земли, её недостаточно что бы развиваться с той скоростью, что была ему доступна в ином мире, и в то же время это лучше чем можно было ожидать и его ранг <Мастера>, достигнутый до пятнадцати лет уже мог сделать его гением в предыдущем мире. Но <Возможно> он никогда и не сможет достигнуть таких высот как Святого и <Божества>, император станет его потолком. Но он и не стремится к бессмертию, а мирская жизнь с каждым город прожитом в этом мире кажется не такой уж и плохой.
      Возвращаясь к реальности <Ван Хей> поднял голову на нависшего над ним очкарика.
      -<Иида> <Тенья>, - представился парень, предоставляя ему возможность вспомнить о достаточно знаменитой семье героев. И ведь находил сходство! – С этого дня мы будем одноклассниками, пожалуйста позаботьтесь обо мне.
      -<Ван Хей>, - просто кивнул он в ответ. Такие вежливые раскрашивания японцев все еще были для него непонятны. Впрочем как и реакция <Ииды> на его ответ. Ожидал ответной любезности? Нет смысла.
      Отвернувшись от парня <Ван Хей> скрестил на стуле ноги и погрузился в более глубокую медитации, более не желая обращать на него внимания.
      До начала занятий оставалось почти полчаса.
      Даже отрешившись от окружающего он все равно чувствовал малейшие движения в пространстве. Вот 7111 стоит рядом еще некоторое время, вибрации его повышенного тона голоса достигают его коже но не причиняют особого дискомфорта. Подобное продолжается минут пять прежде чем еще двое появляются в классе. Ощущение покалывания электричества на пальцах и чувство будто мрак покрывает часть комнаты, находясь будто на нескольких планах мироздания. Так ощущаются вошедшие, и <Ван <Хэй>> приходится давить в себе чувство любопытства, так как чувство готовой открыться акупунктуры становится все отчетливей. <Возможно> он даже успеет до начала занять. Почему так резко? Прошло чуть меньше месяца после последнего прорыва. Не слишком ли рано?
      Инстинктивная защита на время заставляет других не обращать на парня в безликой маске и длинными черными с сапфировым отблеском в волосах. А класс тем временем наполнялся и только <Иида> продолжал с укором смотреть на, почему-то, неприметного для остального парня, нарушающего этикет так вульгарно сидящего за своим столом, но долго он на этом не зацикливается в классе появляется еще не меньше упертый хулиган закинувший ноги на парту. В отличии от <Ван <Хэй>>, странное имя, этот его не игнорирует, но оскорбляет и огрызается, заставляя закипать расшалившиеся с утра нервы. Дело даже не в первом учебном дне, а его собственном сбитом настрое, планируя сегодня первый очутится в классе и первым ощутить атмосферу обстановки места, о котором от грезил еще будучи ребенком разрушилась в тот же момент как он увидел, что кто-то оказался здесь раньше и вся надуманная аура испарилась не оставив после себя и капли волнующих ощущений.
      Момент когда <Ван <Хэй>> смог проконтролировать завершающий круг очищения энергии по своему телу, открывая пятую из девяти точек пятого меридиана (всего 12), остался не замечен поглощенный барьером. О его необычном состоянии свирепствовала на пару мгновений проявившаяся в венах сила, окрасившая их внутренним светом индиго, но их невозможно была рассмотреть под одеждой, а лицо его закрыто мастой.
      Выдохнув токсичные испарения, сгоревшие в искрах сапфирового пламени едва те покинули грань губ, <Ван <Хэй>> облегченно выдохнул застав тот момент когда остальные уже покидали класс. Ему не оставалось ничего другого как следовать за всеми, а после отделится вместе с парнями в мужскую раздевалку. Незаметный в классе и сейчас почти никто не замечал его присутствия, что дало ему спокойно и без шума переодеться, хотя он сумел почувствовать взгляд пары глаз в спину, никто не задал ему вопросов. Даже удивительно, что и 7111 смог воздержатся.
РЕКЛАМА

      Толпа привела его на выход к спортивной площадке где их уже ждал мужчина, переживающий десятую ночь без сна, настолько замученным казалось его лицо и раздражительны глаза. С темными волнистыми волосами по плечи, небольшой щетиной на лице, в черной одежде и бинтами своеобразно заменяющие ему шарф.
      Из разговоров среди одноклассников он понял, что это их классный руководитель и первое впечатление о нем не было благодушным. Сам же он узнавал в уставших, но мужественных и красивых чертах облик героя ночи и грозу преступников чье фото некоторое, но продолжительное время красовалось на обложке журнала <Герои>. Ночноглаз! Мурашки пробежали по спине <Ван <Хэй>>.
      Из Про<Героев> он один из немногих кем он действительно восхищается.
      -Думаете провести здесь три года веселясь? – его хриплый голос сочился ядом, а на лице возникла хищная усмешка. Ох сердечко остановись! - Уже передумали становится героями? – такая острая реакция возникла из-за чересчур взволнованным первокурсников, легкомысленно посчитавших что всё их обучение будет состоять из легких и увеселительных занятий. – Тогда новое правило! Ученик, набравший меньше всего балов за все восемь тестов, будет считаться «безнадежным» и тут же будет ИСКЛЮЧЕН! Заодно и уравняем количество учеников в классе. Учителя вольны в своих действиях, что означает, что мы можем исключать учеников на наше усмотрение. Ну, а теперь, действительно… Добро пожаловать на <Факультет <Героев>>! Если не отите вылететь отсюда, то советую вам всем показать ВСЁ на что вы способны!
      Ох, <Небо>! Позвольте ему дышать.
      Глаза, спрятанные за маской, загорелись сапфировым пламенем и неистовый пожар заполнил место в груди <Ван Хея>. Энтузиазм подхваченный эмоциями других, особо эмоциональных и желающих себя показать студентов, захватил и его собственное сознание.
      Всё на что способны? Если о подобном просит сам учитель, то кто <Ван Хей> такой чтобы следовать против его слов?
      Первое испытание. 50-ти метровый спринт.
      -Учитывая ваше неравное количество, будет невозможно разделить вас всех на пары. Поэтому, <Ван Хей>, учитывая, что ты двадцать первый студент в классе, будешь проводить испытания в тройке с последней парой. Возражения есть?
      -Не имею ничего против, - спокойно отозвался <Ван <Хэй>>, беря себя в руки. Перед своим кумиром он точно покажет все на что способен.
      Мелочь, подобная нехватке партнера во время теста, была ничем по сравнению с прошлыми неудобствами. В течении следующих пяти минут наблюдая и оценивая потенциал своих одноклассников, очередь наконец дошла и до него.
      -<Минета>, <Яойорозу>, <Ван>. Встали на линию! - объявил <Айзава> последнюю, довольно колоритную тройку.
      Вместе худым парнем в маске с длинными, чернильно-синими волосами, собранными в свободный низкий хвост, вперед вышла красивая высокая девушка с оформившейся ладной фигурой и длинными темными, собранными в высокий хвост волосами с косой челкой на правую сторону лица, и низкий, метр с кепкой, паренек волосы которого напоминали спелый виноград.
      -По сигналу начинайте.
      Искоса наблюдая как девушка, задрав футболку, достает из своего живота формирующиеся из плоти роликовые коньки, а парень-виноград вырвал из головы фиолетовые, достаточно упругие на вид шары, <Ван Хей> просто слегка перенес вес на ведущую ногу.
      - Пф-ф-ф, только посмотрите на этих неудачников, - насмешливое фырканье <Ван Хей> просто никак не мог проигнорировать, немедленно найдя взглядов раздражитель. - Мелкий. Хвостатая и Тощий. Последний хоть до финиша дойдет со своими палками?
      Хм…мистер завравшийся взрыв вместо волос посчитав что его у него самый лучший известный результат возомнил себя всезнающим? Посмотреть бы на выражение его самодовольной морды если он узнает <Результат <Ван <Хэй>>>.
      Убийственное намерение, которое мгновенно могло раздавить пепельноволосого блондина лужу крови, <Ван Хей> смог сдержать только под гнетом старого обещания. Бедная <Яойорозу>, в тот момент стоявшая к нему ближе всех, смогла ощутить каплю его намерения и не смогла сдержать пугающей дрожи, пробравшей все её животное существо, кричавшее о приближение серьезной опасности! Всего мгновение, но этого хватило чтобы создать в голове девушки образ пугающего монстра в белой маске, с которым она будет бороться еще долгие месяцы прежде чем не узнает его поближе, и о котором сам <Ван Хей> узнает спустя долгие годы их дружбы. Но то будет еще очень нескоро, а сегодняшний спринт в пятьдесят метров <Яойорозу> преодолеет в рекордные для себя сроки.
      Еще немного посверлив взглядом усмехающегося блондина, <Ван Хей> сосредоточился на полосе перед собой. Бездумно брошенные грубые слова высокомерного подростка сильно ранили <Ван Хея> за живое. <Ван Хен> не был виноват, что его тело в период, когда остальные дети получают самые необходимые вещества для роста, ученые пичкали его только самыми необходимым, боясь, что неучтенные элементы повлияют на результаты их исследований. В своей жизни <Ван Никогда> не станет рослым, имеющим здоровую, правильную массу тела мужчиной. Его нынешнее физическое состояние было его потолком. Рост - метр семьдесят восемь. Вес - восемьдесят шесть килограмм, достигнутый только плотностью его мышц, но никак не отражающийся на его тонкой, худой и поджатой фигуре, талию которой вполне можно опоясать одной рукой. <Ван Хей> ненавидел свою беспомощность в этом вопросе, а врачам только бессильно разводили руками, из-за мутаций тела какие-либо препараты и медикаменты просто не могли усвоиться в его организме. Мечта маленького восьмилетнего мальчика стать когда-нибудь таким же великим и большим как его любимый герой Всемогущий, разлетелась вдребезги. Сила, прочность, регенерация и скорость, все это ничто по сравнению с тем, что его тело навсегда останется в форме лишь хорошо развитого юноши, но никак не мужчины!
      Сам того не подозревая, <Бакуго Кацуки> стал причиной пробуждения спящего, затаившего обиду дракона.
      Значит палки? – сжимает кулаки <Ван Хей>, а его вены на руках на секунду выделяются голубым светом на фоне безупречно белой кожи, переполняясь кипящей от эмоций внутри энергией. – Когда-нибудь эти палки выбьют всю дурь из этой нахальной головы.
      -Начали! – объявляет робот помощник, считывающий результаты на линии старта, и с резким порывом ветра, бьющим в глаза стоящих в отдалении студентов буквально в следующую секунду объявляет первый результат. – 0.16 СЕКУНДЫ!
      <Ван Хей> с легким поскрипывание подошвы останавливает импульс своего тела только на отметке пятьдесят пять метров от старта, и как ни в чем не бывало идет в сторону общей группы, под озвученные результаты остальных двух участников. На месте его старта о его нахождении свидетельствует лишь небольшое облако пыли, поднятое под давлением образовавшейся трещины размером с ладонь.
      -3, 92 секунды! – финиширует на коньках второй <Яойорозу>, за ней завершает первый тест <Минета> спрыгивая с последнего брошенного с головы фиолетового шара. - 5, 10 секунды!
      Только после этого класс взрывается звуковой волной.
      Как быстро! Слишком быстро! Твоя причуда супер-скорость? <Ван Хея> хвалят и осыпают градом вопросом, которые <Айзава> пресекает в зародыше.
      -Поболтаете потом! Время не резиновое, а к концу дня мне еще нужно исключить одного из вас, - холодно напоминая об угрозе <Айзава> направляет заметно поутихнувших детей к другой части спортивной площадки. И все же находятся чересчур любопытные, но суть вопроса становится неожиданным для <Ван Хея>:
      -Твоя маска имеет довольно аэродинамичную форму да? И эти линзы защищают твои глаза от ветра и посторонних предметов! Учитывая твою скорость, баланс, и то как ты плавно смог погасить скорость своего движения, насколько же высок твой коэффициент ВР (время реакции)? – постепенно довольно восторженный отклик перешел в тихий и сосредоточенный бубнешь. <Ван Хей> показалось, что он буквально видел шевеление шестеренок в чернильно-зеленых волосах, кудрявого подростка.
      <Мидория <Изуку>>. Он сдавал тест буквально перед <Ван Хей>, но во время испытания не показал ничего особенного, включая и собственную причуду. Обычный подросток, немного нерешительный и застенчивый, но что невозможно отрицать достаточно умен, стоит только прислушаться к его тихому анализу. Довольно детально, но несколько неверному.
      -Это просто обычная маска, - ему стоит нескольких трудов не вспоминать свою первую маску, которая служила не защитой, но наказанием. – И моя причуда – это не скорость, - обрывает его <Ван Хей>, слегка коснувшись плеча <Изуку>, вырывая последнего из собственных мыслей, когда они приблизились к крытому спортзалу.
      Второе испытание. Сила хвата.
      Пип! Хруст!
      С легким чувством вины <Ван Хей> смотрит на треснувший экран своего силомера, а после обойдя своих одноклассников, смущенно протягивает прибор Айзаве, удостоверившись, что остальные не заметили его казуса. Кто же знал, что эти вещи настолько хрупкие.
      Мужчина, смерив взглядов подростка, тяжело вздохнул и забрал силомер. Прежде чем прибор вышел из строя данные все же оказались на его планшете.
      <Ван Хей> отошел в сторону, поймав на себе пристальный взгляд алых глаз. Опять этот <Бакуго>. После результата первого теста, тот вроде затих, но кто знает, что этот парень выкинет позже?
      Прыжок в длину. Боковые прыжки на выносливость.
      <Ван <Хэй>> выступил с наилучшим для себя результатом. Его оплошность со сломанным силомеров кажется осталась незамеченным.
      Метание меча.
      Проводив взглядом улетающий мяч <Мидории <Изуку>>, <Ван <Хэй>> не мог избавится от чувства неправильности. Слова 7111 о выдающемся выступлении кудрявого парнишки на вступительном экзамене, эмоциональная реакция <Бакуго> и слова <Айзавы> при первой неудачной попытки Мидории, да и само его выступлении выводило на неопределенные мысли. Сила буквально плескалась в подростке и немного напоминала <Ван <Хэй>> его собственные способности, но было ощущение что парень совершенно не может её контролировать. В его особенном зрении способном видеть потоки энергии бросок на кончике пальца был подобен взрыву сверхновой разрушившей структуру ближайших небесных поток. Грубо. Неправильно. Опасно. В первую очередь для самой звезды.
      Мальчишка храбрится и терпит боль, но неосознанно баюкает руку с опухшим налившимся фиолетовым пальцем.
      Это ненормально. С такой способностью, над которой не имеешь контроля, лучше жить обыденной жизнью чем калечить себя при каждом использовании. И почему то в тот момент ему вспомнилось дело <Тошинори>. Неужели на его глазах вырастет еще один Герой-идеалист для которого жизнь других важнее собственной?
      Нет он не будет вмешиваться. Это совершенно не его дело.
      Минеда не мог отличится особыми силами, а <Яойорозу> запустила шар прямо из пушки, которую сформировала из собственных клеток.
      -<Ван <Хэй>>, в круг! – позвал наконец <Айзава>, отмечая в планшете последний результат.
      Выдохнув про себя, проигнорировав несколько нервозную девушку, прошедшую мимо, <Ван <Хэй>> поймал от <Айзавы> новый мяч из бокса, стоящего рядом с ногами мужчины.
      -Три попытки, - в очередной раз повторил учитель и посмотрел на него достаточно проникновенно, будто он мог видеть насквозь. – Надеюсь мне не нужно говорить о нужном контроле?
      Это сейчас был укол по поводу сломанного оборудования? Не будь на нем маска он мог бы позволить себе даже покраснеть от чувства вины, но ведь он уже извинился! И более он больше не будет так ошибатся.
      
      
      
      