РЕКЛАМА
[Все или ничего V2.0]
[Общаясь мысленно]
      Весь мир вокруг казался кровавым адом.
      Истерзанные мертвые тела заполняли всю территорию храма, устилая дорогу к главной святыне внутри пагоды и ветер завывал от голых потрескавшихся стен, но где-то еще все еще были слышны звуки утихающей битвы.
      Он остался стоять один, над телом поврежденного врага в окружении своих падших братьев, сестер и учителей, держа в руках пропитанный собственной кровью амулет - так называемое сокровище, хранимое в их доме на протяжении нескольких тысяч лет, - простой гладкий кусок фиолетового нефрита с двумя иероглифами “Дворец <Вечности>”, и изображением дракона и феникса на другой. Не более чем именная табличка, простой камень, но из-за глупых легенд и сказок именно он стал причиной гибели целого, некогда могущественно, клана небожителей.
      Сейчас же... пустота.
      “И это все за что мы сражались?”
       Лишенный всего: дома, семьи собственного развития, культиватор едва стоял на ногах.
      “Все это ради какого-то куска нефрита?!”
      Он отказывался верить в происходящее. Но вот она реальность, оглянись по сторонам и увидишь ничего кроме смерти. Больше не будет смеха детских голосов, приятной тишины на горе совершенствующихся, звуков музыки из зала творчества и строгих выкриков мастеров на арене. Ничего больше нет.
      И его тоже не будет.
      В теплых руках смерти он найдет успокоение, но закрывая глаза тот не увидит свечения сокровища исчезнувшего где-то в глубине его постепенно исчезающего мертвого тела и главного храма, вместе с остальными погибшими.
      


***


      Последний раз закрывая глаза он ожидал ада, страшного суда или хотя бы просто пустоту небытия, но никак не странного качающегося-тошнотворного ощущения в безмерно слабом теле, а затем запах жареного мяса.
      Почему именно мясо?
      Потом пришел слух, и голова взорвалась от обилия голосов и полутонов в странной, непонятной и дикой речи, а затем зверски заколотило сердце, и ощущение чего-то влажного скользящего по ушам просто отошло на второй план.
      Кажется, его держали. Во всяком случае, ощущение синяков на руках и плечах, при следующем пробуждении, сложно было не ощутить. И в этот раз было легче, - разум не был заполнен обилием информации о окружающих его живых существах, почему-то в определенном радиусе сорока миль, или по крайней мере она умеренно осваивалась на задворках сознания. А еще он сумел открыть глаза.
      Размытый силуэт чего-то розового и коричного, с ярким пятном голубого, было первым, что он увидел и вместе с этим вернулась незнакомая речь. Завертелся калейдоскоп белого, оранжевого, красного, черного и зеленого...
      Хватит с него и на этот раз.
      Третье, осознанное, пробуждение было во много крат лучше. Его не тошнило, и он увидел потолок. Обычный деревянный потолок из ровно сложенных досок какого-то светлого дерева. Рядом не было никаких звуков живых существ, но на языке ощущался запах трав и мяса.
      Почему опять мясо?
      Едва приняв сидячее положение, он обнаружил себя в прямоугольном помещении, рядом с каким-то высоким столом с парой скамеек и стульев, странной стойки от которого шли вкусные запахи, но без какого вида пребывания там блюд. На стене, над стойкой, почему-то висело несколько маленьких шкафов, а в углу был один большой ящик, от которого веяло холодом. Самым же примечательным в комнате был странный шест, выросший из пола и головой барана на вершине.
      “Как странно выглядит загробный мир. Хотя, умер ли я на самом деле?” - с этими мыслями он вновь неконтролируемо погрузился в сон.
      Четвертое пробуждение было навеяно раздражением. - “Да сколько можно?”. Он не спешил вставать, открывать глаза, что бы вновь сосредоточиться на окружающем его мире, - нет! В этот раз он расслабился, насколько позволяло его положение, и заглянув внутрь себя.
      Реальность вновь подвергла его неожиданностям.
      “Как такое может быть?!” - были мысли на грани сумасшествия.
      Ядро. Его внутреннее ядро было целым, окутанным пятью слабо пылающими лепестками белого, красного, золотого, фиолетового и зеленого цвета, как проявление эссенции пламени**, а потоки меридиан стройными и тонкими, как если бы он только начал свой путь культиватора. Но этого просто не могло быть! В его памяти он прекрасно помнил ту выжигающе-смертельную боль от собственного саморазрушения, при последней атаке, уничтожившей напавшего на его клан. Но что тогда он видит сейчас, и, погодите, разве это не сокровище секты? Там внутри его ядра, окутанная космической фиолетовой дымкой, но отчетливо проглядываемая из самого центра.
      **
      Белый — Пламя Трех <Тысяч> Звезд
      Красный — Пламя Дракона-Феникса
      Золотой — Пламя Желтеющей Черноты
      Фиолетовый — Водное пламя горящего Облака
      Зеленый — Пламя ярости Ветра и Молнии
      **
      Была ли эта шутка, или даже сейчас в посмертии эта проклятая вещь продолжает его преследовать, или же... она вернула его к жизни?
      —Какого дьявола...
      —О, ты уже проснулся? Как хорошо, ты был без сознания почти неделю. Думаю, <Чоппер> будет действительно рад. Эй! ЭЙ! Не смей вновь отклю...
      Образ рыжеволосой девушке в странной, открытой одежде был последним, что он запомнил.
      “Опять?” - была реакция на пробуждение. - ”С меня хватит. Сколько можно!”
      Разогнать <Ци> по телу, было так же просто, если не в пример легче, чем он помнил. Хватило получасу чтобы тело стало переполнено энергией, и чувство слабости наконец ушло. Конечно, его состояние не сравниться с былой стадией всемогущего <Императора>, но гораздо лучше оказаться <Мастером>, чем <Учеником> без ощущения целостности с ядром. К тому же, что-то подсказывало ему, что переход на следующую стадию не заставит себя ждать. Здешний воздух, помимо соли, был просто наполнен небесной энергией, концентрацию которой можно было сравнить лишь с лучшими местами культивирования, в которых допускались лишь гении его семьи.

      К этому стоит вернуться позже, сейчас же - его ядро.
      Центр преобразования <Ци>, <Дань Тиан>, духовное ядро, множество названий, но в заключении место, где связано его сердце и душа. Как получилось, что оно осталось целым, даже более того, каким образом он вообще остался жив? На ответы, к сожалению, мог ответить только кусок нефрита, теперь неотделимый от его собственно ядра.
      Как он понял об этом? Что ж, стоило ему только попытаться вывести ненавистный предмет за грани влияния ядра, боль была наименьшей из ощущений, полученных при этом жалком действии вместе с потоком информации, пришедшей из глубины ядра.
      Хоть в этот раз он смог остаться в сознании.
      Мифический предмет, так называемым “Дворец вечности”, не просто название на табличке, но реальный объект - он давал энергию и место защиты, в нем таились ресурсы невиданные доселе человеческим глазам и копились знания, накапливаемые на протяжении сотен тысяч лет! Все это теперь было его, но только для того чтобы открыть хотя бы входную дверь, он него требуется уровень <Духа>. В свое время он потратил двадцать лет практики и множество ресурсов, чтобы достичь этой стадии, чего уж говорить о его теперешнем состоянии, откуда ему придётся продвигаться едва ли не с начала? Но теперь, куда ему спешить? Ценой второй жизни стал вход в родной мир, теперь, недоступный его душе, даже если бы тот достиг уровня Бога, и даже если бы появилась возможность, что его там ждало? Мертвые родные и близкие? Разрушенный дом? Все это перенеслось вместе с ним.
      Каким-то образом главная площадь со всеми домами и... телами оказалась в пространстве его внутреннего мира. Дворец <Вечности>, приняв его своим хозяином, объяснил это расширением территории и местом, куда он может попасть уже сейчас, что бы тот мог повысить своего развитие как можно скорее.
      Но он не был готов. У него пока не было сил, чтобы увидеть все это еще один раз.
      —Воу! Ты светишься! Как ты это делаешь, и почему ты так странно сидишь? Прямо как <Зоро>, когда тренируется!
      Черные бездны энергии в глазах незнакомого подростка оказались первым, что он увидел выйдя из состояния медитации. Незнакомая речь уже не пугала, но еще резала слух и накапливала уровень раздражения от невозможности понять о чем говорят окружающие.
      —Меня зовут <Луффи>, я капитан этого корабля, а тебя как зовут?
      —<Луффи>! Что я говорила о том, чтобы ты не ходил на камбуз один? – знакомая рыжеволосая девушка вошла в комнату, гневно что-то высказывая парню в соломенной шляпе.
      —Но, <Нами>! Посмотри он проснулся! – ответил подросток указывая на него.
      —Ох, и правда, - почему у нее такое выражение лица, будто она этого совсем не ожидала? – <Чоппер>, ребята, идите сюда! Наш пациент проснулся!
      —Правда? – донесся снаружи детский радостный возглас. – Я уже иду, <Нами>! Не позволяй ему вставать!
      —Да он и сам не торопиться…
      Почувствовав приближение еще пятерых, он насторожился – не все из них имели благие намерения. Два Мастера, один <Воин>, Младший мастер и <Ученик>, плюс еще один <Воин> в лице соломенной шляпы и рыжей - Младшего мастера в одной с ним комнате. Что ж, если дело дойдет до битвы, им нужно будет постараться чтобы отнять его жизнь.
      —О, очнулся жмурик.
      —Прояви манеры, тупая водросль, рядом дама!
      —Ничего страшного, <Кок-сан>. Мне больше интересно наконец узнать о нашем незнакомце.
      —Как скажите, <Робин-чан>!
      —Ой-ой? А мы точно должны идти, вдруг он ожидает когда мы соберемся вместе для того чтобы напасть!
      —Не говори глупостей, <Усопп>! Он едва был жив на тот момент, когда мы выловили его из воды!
      —<Чоппер>, ты же сам видел, как раны затянулись за пару дней. Люди так не могут! Вдруг он вообще демон или того хуже?
      —Но…
      —Не боись, <Док>. Я успею порубить его прежде, чем он что-то предпримет.
      Они говорили не таясь, и пусть культиватор не понимал сути разговора, что-то подсказывало, что обсуждали именно его.
      Первым в комнату вошел дух маленького оленя. По крайней мере он так думал, пока существо в большой розовой шляпе-цилиндре, не подошло вплотную и не заговорило ранее услышанным детским голосом, став рыться в принесенной с собой сумке.
      —Как себя чувствуете? Тошнота, головокружение, слабость? Вас все еще тошнит? Звон в ушах не появлялся? – происходящее напоминало визит в Дом трав. По крайней мере забота и участие в словах напомнили ему его младших сестер, обрабатывающих его раны, когда тот был еще неопытным мальчишкой.
      Вызванные утратой чувства едва удалось сдержать, поэтому когда олень протянул ему глиняную чашку с каким-то отваром, он принял ее машинально и не глядя, возможно со стороны показавшись слишком безэмоциональный, что не могло не вызвать беспокойство у маленького доктора.
      —<Луффи>, что-то случилось когда он проснулся?
      —А не знаю, когда я зашел посмотреть он странно сидел и светился, а когда я его позвал, он уже стал таким.
      —<Луффи>, люди не лампочки, они не светятся.
      —Вы что-то понимаете, <Доктор>-сан?
      —Нет, но я боюсь, что это возможные последствия травмы…
      —Вы говорите о его приступе?
      —Угу, возможно он еще не пришел в себя..
      —Но я видел, что он сиял!
      —Это была игра света, тебе показалось!
      Маленький олень, которого похоже звали <Чоппер>, стал водить своим копытцем перед лицом культиватора, наверное проверяя реакцию, и больной решил его не разочаровывать. Вверх, вниз, слева-направо и по кругу, пока между соломенной шляпой и длинноносым парнем все накалялась атмосфера.
      —Он не светился!
      —Светился, и я это видел!

      —Не видел!
      —Видел!
      —Не видел!
      —Видел! Видел! Видел! Ви-и-идел!
      —Немедленно прекратите!
      Спасти малыша от погребения под падающими телами было просто, но тот похоже пока не понял, что произошло, оказавшись поднятым над головой собственного пациента, вот только все вокруг тут же подобрались. Опустив олененка на пол, как будто ничего не случилось и, подобрав опущенную чашку, он мягко улыбнулся, надеясь этим его успокоить.
      —Как хорошо, что с вами все в порядке! Как вы себя чувствуете?
      Культиватор нахмурился, он не знал как объяснить, что пока не понимает их язык.
      —Вы не можете говорить? Что-то не так с горлом?
      Попытка показать на шею так же не увенчалась успехом, хотя бы из-за того, что он не мог понять, поняли его. Но, погодите, что если...
      Собрать <Ци> на кончике пальца, и вложить в нее намерение и мысленную конструкцию массива контракта. Полноценной связи это не создаст, но может хоть что-то да и выйдет…
      Ну, хотя бы он знает, что одновременно может уклониться от меча и удара ноги, и еще навыки с реакцией все еще при нем.
      «Получилось?»
      —Я же говорил, что он нападет!
      —<Чоппер>, ты в порядке? – пока культиватор уклонялся от довольно очевидных ударов, что в столь маленьком помещении было слегка затруднительно, рыжеволосая успела прижать к себе ошеломленного олененка.
      —Да, он просто меня просто коснулся, - «Но, что это было за странное ощущение в голове?»
      «Ты меня слышишь?»
      —<Ась>?
      «Отлично, а теперь, не могли бы вы, пожалуйста, остановить своих друзей? Понимаю, то как со стороны выглядели мои действия могло быть враждебно, но я не видел иного способа дать нам возможность поговорить», - действия уже давно перешли на главную палубу и все набирали нешуточный оборот, к битве присоединился <Усопп>, а затем и <Луффи>, но даже так у них не было возможности коснуться его. Ни пулемётная очередь резиновых ударов, ни точные выстрелы, удары ногами и рассекающие движения мечом не коснулись и его одежды. Странную же способность девушки с темными волосами культиватор прерывал резкими выбросами <Ци>, не давая паразитирующим сгусткам энергии прорасти на теле.
      —<Робин>, почему ты бездействуешь? – кричала рыжеволосая.
      —Я пытаюсь, навигатор-сан, но похоже мои атаки на него не действуют, - ответила она напряженно.
      —Как это возможно?
      «Так, вы мне поможете?» - вновь раздался спокойный и приятный голос в голове <Чоппера>. – «Я конечно и дальше могу уклоняться, но не могу обещать, что в конечном итоге не ударю в ответ. Я просто хочу поговорить».
      —Погоди, так это ты говоришь в моей голове? – воскликнул олененок, и теперь, когда установилась связь, культиватор мог его понимать, пусть речь и звучала как наложенные друг на друга разные языки, – это было лучше чем ничего.
      «Да. Я прошу прощения, за то что не мог подобающе представиться, но только, если вы дадите мне шанс это вполне можно будет исправить», - благодаря опыту и технике Небесных шагов только так культиватор мог уклоняться, не вредя остальному экипажу и самому кораблю.
      Надо же – настоящее море! На бесконечно длинном континенте, за всю свою жизнь, он так и не увидел морской глади -, развитие и тренировки отнимали почти все его время, а когда он стал достаточно сильным, что бы занять место старейшины в клане, пришло его время учить других.
      Заминка позволила скользящему удару <Луффи> задеть скулу на безупречном лице.
      Без преувеличения. Хотя в мире Поднебесья ценилась <Сила>, было бы глупо отрицать красоту живущих там людей. Чернильно-алые волосы и небесные лазурные глаза. Прекрасное лицо и грация матери, сила и гибкость тела кипариса от отца, он воплотил в себе лучшее от своих родителей, превзойдя их в таланте, пусть те и не успели застать его рассвета. Никто никогда не расскажет о реакции <Санджи>, когда тот выловил его из воды, как и его поведение после того как он узнал, что богиня оказалось богом.
      Пролилась первая кровь.
      «Видит <Небо>, я действительно этого не хотел», - <Чоппер> уловив странные интонации в голосе своего пациента не на шутку запаниковал.
      —Ребята, остановитесь! Вам не нужно драться!
      —<Чоппер>, он напал на тебя! – закричал парень с длинным носом, у которого сердце не находило места от ужаса. Сильнейшие члены команды, которые смогли выстоять против одного из <шичибукаев> и его сильнейших бойцов, не могли и коснуться одежды выловленного из воды незнакомца. Как такое может не пугать?!
      —Он лишь пытался наладить связь, он не может говорить!
      «Не совсем, я просто не понимаю языка на котором вы говорите», - вернувшись к прежнему тону поправил его культиватор.
      —То есть, как это не понимаешь языка? – не без облегчения, но с огромным удивлением переспросил <Чоппер>.
      —Что происходит, доктор-сан?
      —Ох, я не уверен, но похоже мы общаемся мысленно.
      «Ну наконец-то. Есть контакт», - он невольно вскинул руки вверх, порой даже терпение небожителей не вечно.
      —<Ась>? – отозвался парень в соломенной шляпе. – Так значит он не плохой парень?
      —Похоже на то, капитан.
      —Тогда давайте знакомиться, а еще я проголодался. <Санджи>, есть хочу. Приказ капитана!
      —Ну раз приказ…
      


***


      —<ТенСин>.
      Голос культиватора казался чем-то мистическим в возникшей тишине, так как до этого его еще никто не слышал.
      —Что это? Это какое-то мясо? – не жуя произнес <Луффи>.

      —Нет, это его имя, - возразил <Чоппер>. – Он сказал, раз уж мы не собираемся нападать друг на друга, то стоит наконец и познакомиться. А еще он хочет поблагодарить нас за спасение и задать несколько вопросов.
      —Понятно!
      —Ну, раз уж из нас только доктор-сан может понимать нашего незнакомца, то думаю честь представить нас всех достанется ему?
      —Я не возражаю! – выразил общее мнение капитан.
      —А, ну, - замялся олень, но под ободряющий взгляд лазурных глаз <ТенСина> собрался. – Я начну с капитана. Это <Луффи>, он пригласил меня в команду совсем недавно, но мы пережили уже столько приключений, он сильный, храбрый, добрый, безбашенный и… кхм, - взгляды остальной команды были слишком смущающими, а улыбка <ТенСина> слишком хорошей, что бы он мог и дальше продолжать говорить в подобном тоне, - в общем это наш капитан.
      —Привет! – широко улыбнулся парень в соломенной шляпе.
      —Это <Усопп>, он наш снайпер и самый меткий человек из виденных мной.
      —За мной следует восемь тысяч последователей, так что не думай о том, что бы выступать против капитана <Усоппа>! – длинноносый парень поставил одну ногу на стол, видимо таким образом решив, что будет выглядеть более внушительно. Вот только трясущиеся от страха ноги и ударивший его блондин полностью сломали так и не сложившийся образ.
      —Не смей ставить ноги на стол, деревенщина!
      —А это <Санджи>, он наш кок и готовит просто божественно. Ничего вкуснее его еды я в жизни не ел, - блондин на подобное заявление самодовольно хмыкнул, а после закурил сигару, намеренно отгоняя дым в сторону парней подальше от прекрасной половины команды.
      —Это <Нами>, наш навигатор и она может управлять погодой!
      «Неужели?» - заинтересованный взгляд был брошен в сторону рыжеволосой.
      —Да! <Нами> может предугадать любой шторм и малейшее изменение погоды и течений, а еще, благодаря устройству <Усоппа>, теперь она может создавать облака, которые могут метать молнии. Она милая, но порой бывает очень страшной.
      —Что ты имеешь в виду, <Чоппер>?
      —Вот прямо как сейчас!- воскликнул малыш, как то неправильно прячась за спиной <ТенСина>, так как тот все это время сидел рядом, показывая большую часть своего тела.
      —Пожалуйста, навигатор-сан, успокойтесь, - темноволосая женщина положила руку на тонкое плечо девушки.
      —А это <Робин>, она последняя присоединилась к нашей команде, около недели назад. Я её еще плохо знаю, но она мне нравиться. Она археолог и потому очень-очень умная, а еще она умеет делать своими руками очень забавные вещи!
      «Забавные вещи? Например?»
      —Это потрясающе! Тебе обязательно нужно это увидеть! Она…
      —<Чоппер>, не отвлекайся, пожалуйста. Давайте уже поскорее с этим закончим.
      Похоже, этот парень с коротким ежиком зеленых волос намеренно прервал <Чоппера> от его рассказа. Эти «забавные вещи» какой-то важный секрет команды? В любом случае он не будет настаивать. Чего-то подобного он и ожидал, успев рассмотреть этих людей и их корабль, но для того чтобы окончательно развеять свои сомнения, культиватор решил дослушать.
      «Он прав, <Чоппер>. Продолжай пожалуйста».
      —Ну, ладно, - несколько непонимающе протянул олень, - Этот хмурый парень..
      —Эй.
      —…<Зоро>. Он мечник, и второй по силе после капитана, - где-то у плиты недовольно цокнул <Санджи>, под слишком довольную ухмылку на мховой голове. – Он сражается тремя мечами, и порой очень легко теряется.
      —Пффф!
      —Не смей ржать, паршивый кок!
      —Ты посмел назвать мою еду посредственной, голова-трава?!
      —Ах, да, они с <Санджи> очень часто дерутся, - в подтверждение жёлто-зеленый вихрь закружил по комнате.
      «И насколько часто?»
      —Повезёт, если выдастся половина спокойного дня. Они даже порой во время сна могут переругиваться.
      «Ясно. Что ж», -<ТенСин> ярко улыбнулся покрасневшему, не спрашивайте как, оленю. - «Остался только ты, <Чоппер>».
      —В..верно! Меня зовут <Тони Тони <Чоппер>>, и я доктор на этом корабле!
      «Так значит это твои умелые руки мне нужно благодарить за свое хорошее самочувствие?» - под замешательство остальных, <ТенСин> встал из-за стола и неглубоко поклонился, склонив голову. – «Большое вам спасибо за спасение, доктор <Чоппер>, вам и вашей команде. Кто знает, что случилось бы со мной, если бы не все вы».
      —Г..глупый! Мне совсем не нужна твоя похвала, дурак! – в противовес словам, сложно было не заметить счастье на довольной мордашке, как и улыбки у остальных членов экипажа.
      «Что ж, а теперь, доктор <Чоппер>».
      —Да?
      «Не могли бы вы слово в слово передать мои слова?»
      —Да, конечно! Ребята, послушайте, я сейчас буду передавать слова <ТенСина>.
      «Благодарю, можете начать доктор <Чоппер>».
      —Ун! Что ж, позвольте мне заново представиться. Меня зовут <ТенСин> из клана <Чжан>, и мне не хватит слов, что бы выразить вам свою благодарность за спасение. Вы могли просто проплыть мимо и оставить меня на съедение морским монстрам, но вместо этого потратили много ресурсов и времени, заботясь обо мне. За это я хотел бы вас отблагодарить большим, чем просто словами. Поэтому пока я здесь, я хочу выплатить свой долг…»
      —Да забей, - с легкомысленной улыбкой перебил его <Луффи>. – Мы спасали тебя не ожидая ничего взамен, так что расслабься!
      И пока <Чоппер> передавал слова <Луффи>, того за ухо схватила <Нами>.
      —Больно!
      —<Луффи>, не смей отказываться от подобного! Вдруг он знает о каких-нибудь сокровищах! Или может он баснословно богат! – громким шепотом возмущалась <Нами>, вспоминая о странной невесомой, но сделанной из очень богатой и прочной ткани одежде <ТенСина>, теперь хранящейся в каюте девушек, и из-за многослойности которой <Санджи> и принял поначалу парня за девушку. Сейчас, кстати, на пассажире был только нижний слой его одеяния в виде рубашки и облегающих брюк из черной матовой, но очень мягкой на ощупь, как и остальная одежда, ткани, подчёркивающих тонкую фигуру.

      —Я услышал тебя, <Луффи>, - перебил их <Чоппер>, снова передавая слова <ТенСина>, - И все же позволь мне поступить по-своему.
      —Он согласен! – быстро ответила <Нами>, зажав капитану рот.
      —Хорошо, тогда, пожалуйста, для начала верните все мои вещи, - и просто ослепительная улыбка в конце, от которой у навигатора едва не случился сердечный приступ.
      —Вещи, какие вещи? – попытка строить из себя дурочку провалилась со следующими, немного шокирующими, обычно находящейся на ее стороне <Робин>, словами.
      —Думаю, <ТенСин> имеет в виду его одежду и украшения, которые мы сняли с него при лечении. Верно?
      Культиватор положительно кивнул. Дорогие сердцу предметы еще при первом пробуждении, пусть и мельком, ощущались на самом краю сознания, но так как он и в последующие разы чувствовал их неизменное расположение, не спешил возвращать обратно. Сейчас же появился повод, и он надеялся на честность команды. Что ж, она его не подвела.
      —Ах, об этих вещах, - убито произнесла поверженная, в так и не начавшейся битве, <Нами>. – Да, конечно, а почему бы и нет, они же ваши. <Санджи>, не будешь добр их принести?
      —Сию минуту, леди моего сердца!
      —А этот парень похоже, очень любит женщин, - невольно высказался <ТенСин> на родном языке, но казалось только по одной интонации команда поняла посыл.
      —<Кок-сан> необычный человек.
      —Бабник.
      —Я тоже люблю вас <Робин-чан>! И я все слышу, голова трава! – с разной переменой, от восторженно влюбленной до желчи, донесся голос снизу.
      —Так, <ТенСин>-сан, расскажите нам немного о себе? Откуда вы? Как вы попали в открытое море? – с милой улыбкой поинтересовалась археолог, а <Чоппер> передал.
      Выражение лица культиватора не изменилось, но малыш олень вновь уловил странную перемену, пока еще не зная, что это последствия незакрепленной связи давают о себе взять.
      —Ты можешь не рассказывать, - понял по-своему его молчание малыш.
      «Все в порядке», - тонкие длинные пальцы прошлись под шляпой, аккурат между стройных, еще маленьких рожек оленя. – «Можете говорить, господин <Доктор>».
      —Хорошо, – важно, но все еще волнуясь кивнул олень.
      —Мой дом – это высокая гора, упирающаяся в небесное основание облаков своими снежными вершинами, где мой клан существовал закрыто от посторонних и практиковал <Дао> — Искусство управления внутренней энергии, что присутствует в любом живом существе, на протяжение нескольких тысяч лет.
      —Выходит у вас очень богатая история. — <Робин>.
      —Я бы так не сказал. Как я уже говорил, мой клан интересовало лишь развитие <Дао>, стремясь к вершине которого люди могли постичь бессмертие. Их не интересовало то, что происходило в остальном мире.
      —БЕССМЕРТИЕ? – был стройный выкрик <Усоппа>, <Нами>, <Луффи> и <Чоппера>, который только сейчас осознал что только что сказал.
      —Именно так. <Ци> – природная энергия, пронизывающая все явления природы и наполняющая весь окружающий мир. Она незрима обычным взглядом, но при этом присутствует во всех окружавших нас вещах. В воздухе, земле и воде и любом живом существе, конечно, в ком-то её больше, а у кого-то меньше, но она есть и мой клан знал тайны того как ей управлять…
      В этот момент на камбуз зашел <Санджи>, и <Чопперу> пришлось прервать увлекательный рассказ <ТенСина>.
      —<Нами>—сан! Я принес их, мне теперь положен поцелуй в награду? – рыжеволосая проигнорировала последнее замечание кока, по все же поблагодарила его.
      —Вот, - все же несколько надуто произнесла навигатор, - здесь все то, что было на тебе, когда мы выловили тебя из воды.
       <ТенСин> благодарно кивнул и коснулся ткани своего облачения советника. Синяя переливающаяся на свету оттенками бирюзы и турмалина ткань была расшита серебряными узорами лотоса и драконом скрывающегося в распущенных среди облаков цветах. Широкий чёрный пояс украшен брошью с драгоценным камнем сапфира. А поверх всего несколько нефритовых колец и браслет, — все это было на нем в момент нападения на клан, и перенеслось с ним кроме его любимого и верного меча, сломанного еще при сражении.
      Привычным жестом надев кольца на указательный и средний палец левой руки, накинув несколько поверх остальных, браслет занял место на правом запястье, тут же плотно охватив руку юноши. Облачение же, за ненадобностью исчезло под шокированные взгляды команды.
      —Вы видели? Видели? Я же говорил, что он светился! — чему-то ликовал капитан.
      —Ты опять, <Луффи>? Я же говорил тебе, что люди не светятся!
      —Но, <Усопп>, - как то неуверенно начала <Нами>, — мы все сейчас видели это.
      —Ага, его рука светилась, и в тот момент… как это вышло? – со сверкающими глазами <Чоппер> задал вопрос интересующий всех.
      «Ну, на самом деле тут все просто», —Как я уже говорил, в ком-то энергии <Ци> больше, а у кого-то меньше, но чтобы вы поняли, думаю мне показать это на примере…
      Тут же на столе из ниоткуда появилось несколько маленьких, с палец слитков различных металлов, из которых большинство опознали серебро и золото, а <Нами> еще и очень редкую платину, но остальные три ей были неизвестны. Впрочем её в тот момент, как и остальных, больше волновало непонятное появление вещей, после того как левая рука <ТенСина> вновь засветилась.
      —…Мастера могут концентрировать <Ци> в своих телах и управлять ей по собственному желанию, - на тонкой, изящной ладони вспыхнуло белое, прозрачное пламя, тонкими жгутами потянувшимися к кусочкам метала. Поднимая их над поверхностью стола, плавя их в считанные секунды выбрасывая какой—то странный чёрный дым, тут же испаряемый огнем, образуя идеальные сферы жидкого металла.
      —Во-о-оах! – <Луффи> и <Чоппер> потянулись ближе к необычному зрелищу, так что <Тенсину> пришлось убрать руку подальше. Эссенция пламени трех тысяч звезд не могло навредить хозяину, но могла ранить остальных. Всем пришлось дождаться пока эти двое не успокоятся, и перестанут задавать вопросы, ну скорее дождаться <Чоппера>, ибо только он мог продолжить говорить от слова <ТенСина>.

       -Простите… На самом деле энергия эта многогранна. Она может усиливать, очищать и закалять тела, совершенствуя их. Изменять суть вещей и противоречить законам природы, как например, дать её пользователю силу сжимать пространство или способность летать по воздуху... с её помощью можно лечить людей, но, как и все существующее <Ци> имеет и обратную сторону, - она может быть ядом, оружием и самим проявлением смерти и разрушения...
      Все металлы смешались, образуя шар жидкой смеси, постепенно сжимающейся в размерах и образуя форму простенького колечка, упавшего на протянутую ладонь <Тенсина>.
      — ...Достигая определенного духовного развития, человек начинает видеть потоки и проявление <Ци> в его окружении, будь то пламя или свечение о котором говорил <Луффи>. То что кто-то этого не видит не значит что он к этому не способен, просто он еще не преодолел этот порог.
      И пусть <ТенСин> не имел ввиду ничего оскорбительного, но подобные слова все равно задели <Усоппа>. Конечно канонир знал, что он не самый сильный в команде, но услышав напрямую, собственные же сомнения невольно резали по гордости и самомнению.
      —Плавить руками метал, летать по воздуху…Научи! Научи! Научи-и-и! – тут же набросился <Луффи>.
      Выслушав просьбу капитана, за одно и <Чоппера>, <ТенСин> как-то загадочно улыбнулся, —Конечно, если у тебя есть, скажем, десять лет свободного времени, можем начать прямо сейчас.
      —Что-о-о?! Так долго?! Бу-у-у, ну так не интересно!
      —-<Сила> приходит с опытом, а опыт приходит со временем и, если ты желаешь что-то получить, что-то обязательно придется отдать взамен - таков закон.
      —Вы говорите интересные вещи, <ТенСин>-сан, но я услышала, что вы говорите о своем клане в прошедшем времени. Возможно, ли это как-то связано с вашими ранами и пребыванием в открытом море?
      <ТенСин> не стал оспаривать или отрицать слова <Робин>, но <Чоппер> передал твердое.
      —Он не хочет говорить об этом.
      —Прошу прощения за бестактность, тогда, может вы объясните, что вы все это время делаете с этим симпатичным колечком?
      —Это часть.. благодарности? – неуверенно продолжил маленький доктор, наблюдая как тонкой иглой, откуда он все-таки берет <вещи?- <Тенсин>> что-то вырисовывал на поверхности металла.
      —Э-э-э?! – тут и <Нами> всполошилась. — И это благодарность?!
      —Еще немного, - успокаивает её <Чоппер>, и странно замолкает, — он просит капельку твоей крови <Нами>.
      —Чего?! — больше возмущается <Санджи>.- Да как он смеет!
      —Он говорит, что нужна только капля не больше!
      —Не верь ему, <Нами>! Вдруг он таким образом захочет забрать твою душу!
      —<Усопп>! Мы же уже выяснили, что он не демон!
      «Демон?»
      —Ах, <Усопп> предположил что ты не человек, раз уж смог пережить подобные раны. Не обращай на это внимание.
      «На самом деле он не так уж и далек от истины».
      —<Ась>?
      Переборовшая себя <Нами>, протягивает руки, не давая <Чоппер> задать важный вопрос. — Давай быстрее, а то передумаю.
      <ТенСин> усмехается, игла в его руке почти невесомо касается пальца, под возмущенный вопль <Санджи>, но навигатор не чувствует укола несмотря на выступившую капельку крови на кончике иглы. Его руки вновь светятся, направляя <Ци> в кольцо, для завершающего этапа. Кровь <Нами> пропитывает каждый символ, подтверждая тем право на владение.
      «Это первый».
      —Первый что? – не понимает <Чоппер>.
      Культиватор протягивает навигатору кольцо.
      —Это мне? – под кивок, <Нами> быстро хватает колечко.
      —Не смей! Не. Смей. Делать. <Нами>. Сан. Такие. ПредЛоЖеНия! — каждый выкрик блондина сопровождался ударом ноги, который <ТенСин> парировал, мастерски уклоняясь от каждого. Не понимая по каким причинам кок вдруг стал так враждебен, но ему почему то нравилось это взбешенные выражение на его лице. Это напоминало старые времена…
      —<Нами>, <Тенсин> просит, что бы ты взяла что-нибудь и пожелала, что бы это оказалось в кольце, — <Чоппер> обеспокоенно наблюдал за дракой <Санджи> и <ТенСина>, хотя последний умело уклонялся, доктор не мог не беспокоиться за его раны, до этого так и не сумев их проверить.
      —Пожелать? Глупость какая, — рыжая фыркнула, но взяла со стола яблоко. Хватило только мысли, после которой мелькнула еще одна на тему, что такое большое яблоко не поместиться в столь маленьком украшении, как яблоко исчезло, а четкое осознание того, что оно оказалось внутри огромного пространства, размером с их корабль, появилось в голове. — Как это? — фрукт по желанию, вновь оказался в её ладони. Туда. Обратно. Туда. Обратно. — Ихихи.
      —Навигатор—сан, у вас странное выражение лица.
      —О чем это ты, <Робин>? — невинно говорит <Нами> с хищной улыбкой и алчным блеском в глазах.
      —Аа-а-а! Она продала душу дьяволу!
      —А по-моему она такая же, как и обычно, — улыбается капитан.
      —Похоже, навигатор-сан нашла для себя новый способ обогащения. У-фу-фу-фу…
      —<ТенСин> говорит, в него можно положить что угодно, кроме живого существа, главное, что бы оно не превышало размер заданного пространства.
      —А его можно увеличить? — тут же встал на лапки внутренний рыжий хомяк.
      <Чоппер> оглядывается на прекративших драку, — Только в другом кольце. И еще, это будет принадлежать только тебе, так как оно впитало твою кровь.
      —Круто!
      —А мне? Мне! Мне! – стал капризничать <Луффи>.
      «Я рад, что вам понравилось, но остальным я отплачу чуть позже. Я еще недостаточно восстановился», — <Чоппер> на эти слова тут же вскакивает.

      —Я тебя осмотрю!
      «Со мной все в порядке», — тут же отмахивается культиватор, но под непреклонный взгляд садится на матрас, который до сих пор не убрали, и позволяет маленькому доктору себя осмотреть.
      —У тебя были такие ужасные раны, — <ТенСин> усмехается, ему ли не знать. По логике вещей его не должно быть в живых, но вот он сидит, а под снятыми бинтами на мраморной коже лишь розовые следы, от которых не останется и шрама.
      «Не стоит беспокоиться, у меня хорошая регенерация».
      —Но…
      —САНДЖИ! Я есть хочу!
      —Ты только недавно ел, проглот. Подожди еще час и будет все готово.
      —<Доктор>-сан, если ваш пациент не против, он может ответить не еще на парочку вопросов?
      —Он не против, <Робин>. Но что ты хочешь у него спросить?
      —Всякую мелочь.
      


***


      В ожидании второго обеда оставшаяся часть команды, в исключении <Санджи>, разместилась на главной палубе.
       <Зоро>, украдкой приоткрыв глаза, наблюдал как <Робин> выманила <ТенСина> на шезлонги, вместе <Чоппером>, единственным имеющим возможность с ним разговаривать, и <Луффи>, которому было интересно все новое. Мечник не доверял этому парню, впрочем, как и <Робин> несмотря на то, что капитан признал её частью команды. Что бы смазливая мордаха не сказала, как можно доверять человеку который спустя неделю пребывания в бессознательном состоянии мог укорачиваться от их атак трех сильнейших в команде? Подобное больно било по самолюбию, но не предвещало ничего хорошего.
       <Усопп> отделился от команды, все еще обиженный на слова <ТенСина>, но нет да нет, потихоньку продвигался к ним поближе. А, что! Ему тоже было интересно.
       —Как так вышло, что моя способность не подействовала на вас?
      «Способность?»
      —<Робин> говорит о её силе дьявольского фрукта, — археолог же в пояснение, сложила на груди руки и создала на поверхности палубы десяток рук перебрасывающих между собой один из мандаринов, данных навигатором пребывающей в хорошем настроении и никак не на играющейся с новой игрушкой. В созданных же руках, он узнал сгустки паразитирующей энергии, которые хотели прилипнуть к его телу.
      «Ох, так она говорит об этом».
      —<ТенСин> чувствовал твою способность как сгустки <Ци>, оседающей на его энергетическом поле. Он провоцировал выбросы <Ци> мз своего тела, и с их помощью, не давал сгусткам закрепиться на теле.
      —Теперь понятно.
      «Что за дьявольские фрукты?»
      —Ты не знаешь? Это фрукты, которые дают необычные способности. Способность <Робин> ты уже видел, а я вот съел фрукт <хито-хито> но ми, и стал наполовину человеком! А <Луффи> гому-гому но ми, и теперь он полностью резиновый! — в доказательство капитан широко улыбнулся и растянул свои щеки на расстояние раскинутых рук, с хлопком резины отпустив их назад.
      «Как интересно. Выходит, Вы господин доктор, не дух».
      —Дух? Зачем мне быть призраком?
      «Нет-нет! Я имел в виду контрактного духа. Что вроде компаньона между человеком и священным духом. В моем клане есть ритуал, он позволяет мастеру <Дао> связать свою душу с духом, для того что усилить себя. И именно этим ритуалом я связал наши разумы, но прошу не волнуйтесь, он лишь временный, и пока я не освоюсь с вашим языком он не имеет полной силы».
      Маленький доктор ощутимо подзавис, на мягкую улыбку <ТенСина>. И на вопрос <Робин> не таясь повторил слова культиватора.
      —А я только хотела задать вопрос, как же вы так можете разговаривать с нашим доктором, а нас не понимаете. Значит это действие ритуала, но вы сказали что он неполный, что будет если его закончить?
      —Он говорит, что души и человека и духа станут зависимы друг от друга. Связь, возникшая между ними усиливает их, передавая определенные качества от одного к другому. Например, если мастер <Дао> заключит договор с духом тигра, он получит его силу и реакцию вместе с частичными изменениями во внешности, а сам дух больше духовной энергии и возможность совершенствоваться.
      —Звучит слишком хорошо, <ТенСин>-сан. Все не может быть так радужно, ведь так?
      «Она права. На самом деле есть ощутимые минусы в подобной связи…»
      —…Если дух сильнее, чем человек и не желает заключать контракт, при враждебном намерении ритуал обращается против мастера, раня его. Возможна даже…— малыш сглотнул, на спокойную улыбку культиватора, —…смерть. Такое случалось не редко, но на что только люди не пойдут, что бы стать сильнее, даже зная последствия… Впрочем, если ритуал завершен благополучно, даже тогда смерть становиться твоим вечным спутником.
      —Э-э-э?! – непонимающе протянул капитан. — Как это смерть может стать спутником? Она, ну…Смерть!
      —…Тут все дело в связи. Как раньше объяснил <ТенСин>, связь становиться обоюдной, а значит, если умрет один, то… умрет и другой.
      На некоторое время воцарилось неуютное молчание.
      —Так значит, если вы умрете, то доктор-сан последует за вами?
      <ТенСин> мягко качает головой.
      —Он говорит, что нет. Так как ритуал не закончен, а мы находимся на стадии «знакомства», если связь оборвется, последствия окажут влияние только на него.
      —Что ж, это облегчает ситуацию.
      —Пусть эта связь и странная, но звучит здорово, что можно взять себе в питомцы тигра!
      —<Луффи>! Он совершенно не это имел ввиду! – <Усопп>, все таки подобравшийся ближе дал капитану затрещину. Да канонир успел подобраться вплотную, уже последние несколько минут грея уши.
      —У-фу-фу. Становиться все интереснее, а если использовать подобный ритуал на человеке?

      —Он просто не сработает.
      —Понятно, тогда еще вопрос. Эти кольца, они ведь послужили прототипу кольца <Нами>? — на переведенный вопрос <ТенСин> кивнул, мысленно похвалив <Робин> за наблюдательность. — Тогда почему когда вы достали и положили в них свои вещи - они светились, а кольцо нашего навигатора нет?
      —Это все из-за того, что вещи которые <ТенСин> использовал были пропитаны <Ци>. У обычных предметов не будет такого эффекта, — в доказательство в руке культиватора появилась обычная такая чашка из нефрита, и тут не было света или пламени. Та как появилась без эффектов, так и исчезла.
      —А..а у меня есть еще один вопрос! – как прилежный ученик <Усопп> поднял руку. — Вы говорили о Бессмертии! Развивая эту духовную энергию, правда можно достичь бессмертия?
      —О, и правда! – <Луффи> заерзал на месте. – Расскажи!
      —На счет бессмертия не знаю, никто еще не достиг так называемого предела, но наш главный старейшины, бывший глава клана, дожил до десяти тысяч лет, прежде чем ушел за грань поднебесного царства.
      —Д..де..ДЕСЯТЬ <Тысяч>?! — дружно воскликнула любопытная троица.
      —Ой-ой… Если вашему старику было столько… то сколько же сейчас тебе!
      <ТенСин> лукаво улыбнулся, но промолчал, не сказав ничего и <Чопперу>.
      —Бу-у-у! Ну так не честно! — нашлись недовольные капитан и канонир, когда маленький доктор лишь благоговеял перед молодым, на вид, человеком, что было странно для его натуры. Впервые он так скоро смог привязаться к человеку, за исключением его команды. Тогда роль взяла неожиданность, ведь <Луффи> был первым, кто посчитал его не просто монстром, и решение было поспешным, о чем <Чоппер> так ни разу не пожалел. Сейчас же сами инстинкты указывали маленькому доктору довериться незнакомцу. Это было так странно, но он не видел причины не слушать свой внутренний голос.
      <Робин> тихо посмеивалась над смешной троицей. Не смотря на невозможность сказанного, была смутная уверенность, что слова их нежданного пассажира были правдой.
      —Может поговорим о чем-нибудь более обыденном. Например, чем мы вы занимаетесь?
      «Чем? На самом деле многим, но моя специальность это алхимия».
      —Он <Алхимик>.
      —<Алхимик>?... Это, что-то съедобное?
      —Придурок! - откуда не возьмись появилась <Нами>, ударив капитан по голове, – <Алхимик> этот тот кто может из всего, чего угодно, сделать золото! ЗОЛОТО! Слышишь! – а потом уже шепотом добавила. – И он о-о-очень, очень нужен на нашем корабле.
      <Луффи> не мог не видеть в её глазах блеск золотых монет.
      —О чем ты? Я и так собирался…
      —То есть вы делаете лекарство для бессмертия? — <Робин> заинтересованно склонила голову. <Усопп> просто был где-то, где-то там, но его пустое выражение лица говорило о многом.
      Рыжая и соломенная шляпа повернули головы в их сторону. Лекарство для бессмертия? Что они успели пропустить?!
      —Не совсем так. Алхимия - это прежде всего не только золото, но сложный комплекс ритуалов, знаний в практических приемах медицины, фармакологии, физиологии, нацеленных на максимальное увеличение продолжительности жизни, омоложение и даже достижение бессмертия с помощью физиологических преобразований человеческого тела и физико-химических трансформаций используемых при этом природных веществ. Проще говоря, <Робин>, он помогает с помощью рафинирования эликсиров, улучшать человеческое тело, тем самым продлевая жизнь, но драгоценные металлы так же участвуют в преобразовании, так что да, в некотором роде он может преобразовать из другого металла золото.
      —Покажи! – <Нами> успела раньше.
      —<Нами-сан>! <Робин-чан>! Ваш обед готов! - в следующую секунду восторженный тон кока сменился недовольным ворчанием. - И Вы обормоты тоже идите.
      —Еда! Чур, все мясо моё!
      —Ой! Погоди, <Луффи>! Не ешь все один! - несся ему вдогонку <Усопп>.
      —<ТенСин>, идем! Идем! Ты обязательно должен попробовать еду <Санджи>!
      «Как скажешь <Чоппер>», — юноша последовал за оленем, позволяя маленьким копытцам вести себя в сторону, как же он назвал ту комнату?-, камбуза.
      


***


      «Это…это очень вкусно!»-<ТенСин> действительно не ожидал чего-то особенного от кока, по сути обычного человека, но стоило только почувствовать запах, как он пропал. Зато стало ясно, почему просыпаясь, он ощущал вкус мяса на языке, потому как большинство блюд были именно из этого продукта, исключая некоторые соусы и гарниры. Но, <Небо>! Как же это было вкусно! — «Я сейчас растаю».
      И хоть никто кроме <Чоппера> не мог его слышать, выражение его довольного лица стоило больше тысячи слов.
      «Не помню, когда последний раз ел что-то подобное. Моя похвала вашему повару».
      —Я же говорил, что <Санджи> – Лучший! – <Чоппер> вообще после недавнего разговора не мог отвести взгляд от <ТенСина>, ведь по сути тот знал секрет, если не <Панацеи>, то лекарства лечащего от самой страшной болезни — Старости. Они уже успели немного поговорить, и алхимик не имел ничего против того, что бы рассказать ему о некоторых секретах алхимии.
      «Теперь я понимаю о чем вы говорили. Еда действительно достойна Божества»
      И пусть культиватор так говорил, атмосфера вокруг была совсем неспокойной, в частности из-за <Луффи>, чьи неукротимые длинные руки бегали от одной тарелки к другой, и конечно не всем удалось их избежать. Сам <ТенСин> успешно отбивал нападки ударами палочек для еды, заряженным небольшим количеством <Ци>. Обычному человеку пробило бы руку, <Луффи> же обиженно надувал губы, но чем ожесточённее было сражение, тем больше ему нравилось происходящее.
      «Думаю. Пришло время для очередного подарка»
      —Подарка? Ты еще что-то сделаешь с помощью <Ци>? — глаза маленького доктора загорелись. <Нами> тут же подобралась.

      —Еще богатства?
      —Ой-ой, сделай лицо попроще.
      «Нет, просто дам кое-что более приятное на вкус». В руке <ТенСина> появилась пузатая бутылка. «Это вино, сделанное из целебных трав, настаивалось три сотни лет. Оно полно энергии <Ци>. Полезно, как и для здоровья, так и для физического развития».
      —О, выпивка, — воодушевился <Зоро>.
      —И это богатство? — расстроилась навигатор.
      —Это целебное вино, и ему больше трех сотен лет, — мечник присвистнул. — Оно очень полезное. Стоит выпить лишь глоток, и сразу почувствуешь эффект. Это похоже на пожар в груди, но тот не сжигает, а лишь закаляет изнутри, — <Чоппер> передал слова, сам беря бутылку в копытца, и откупорил крышку. Всей команде хватило одного только запаха только что бы понять, что это вино далеко необычное. Насыщенный запах трав и фруктов наполнил комнату, очищая остальной воздух и заполняя легкие, заставляя ощутить отголосок освежающего тепла в груди. — Как па-а-ахнет!
      Олененок расслабился, а <Зоро> быстро перехватил бутылку, благо сидел рядом и сделал мощный глоток.
      —Ох, - шумно выдохнул мечник, ощущая тот самый пожар пробирающийся в каждый уголок тела и наполняющий его странной энергией, вселившей ему какую-то мысль о всемогуществе. - Мощная штука.
      Второй глоток ему не дал сделать сам <ТенСин>, приложив ладонь к горлышку, и смотря как то уж чересчур настойчиво.
      —<ТенСин>, говорит, что не стоит делать больше одного глотка за раз, иначе тело не сможет освоить всю энергию, — так же настоял доктор. <Зоро> цыкнул, но бутыль отдал, признавая, что стало слишком уж жарко, и тянуло на тяжелые тренировки. Что-то подсказывало, что в ближайшие дни он едва ли почувствует хоть каплю усталости.
      «Не смотря полезность, настаиваю на экономии», — еще шесть бутылок оказалось на столе, на каждого члена команды по одной. — «Это вино очень ценное, цена одной чашки равна десяти тысячам аметистовых монет».
      —Десять тысяч?...А что такое аметистовая монета? — культиватор сделал жест рукой, и среди тонких пальцев мелькнула золотая монета, с искусным рисунком и восьмигранным аметистовым камнем вплавленным в центр. — Ва-а-а! Какая красивая!
      <Нами> быстро сцапала блестяшку, рассматривая её вблизи.
      —<Чоппер>, что ты там говорил про десять тысяч? — немного дрожащим голосом спросил навигатор.
      —А? <ТенСин> сказал, что одна чашка этого вина стоит столько же таких монет…Эм. <Нами>?
      Рыжую ощутимо затрясло. В алчной головке просчитывалась каждая капля напитка.
      —Получается… Одна чашка стоит, учитывая чистоту золота и карат камня, да помножить на десять тысяч, а еще умножить на сам объем бутылки, а потом еще на семь по количеству бутылок, выходит… —<Нами> задохнулась, пребывая в ступоре пару секунд, а потом как одержимая кинулась на <Зоро>. — Выплюнь, немедленно выплюнь.
      —Сумасшедшая ведьма, ты что творишь?!
      —Не смей оскорблять <Нами-сан>!
      —Ты только что проглотил два миллиона <белли>! Выплюнь!
      —СКОЛЬКО?! – <Луффи> с <Усоппом> выхватили по одной из бутылок на столе.
      —И вы тоже! Положите! Одна бутылка стоит двадцать два миллиона!
      —Сколько? – осевшим голосом произнес <Усопп>, шокировано смотря на бутылку в руках. Он никогда не держал в руках такой огромной суммы денег.
      —<Нами>, <ТенСин> говорит, что не стоит так хвататься за вино. Оно такое ценное только в его родных краях, к тому же твое кольцо, из-за размера пространства, стоит примерно как двадцать таких бутылок.
      Опять безмолвная тишина.
      —Выходит кольцо навигатора-сан стоит почти пятьсот миллионов <белли>? — кажется <Нами> на этих словах ушла в астрал.
      —Ой-ой, вы там что в домах из золота живете? Откуда такие астрономические суммы?
      —Пятьсот миллионов…
      —<Нами>, ой! <Нами>, дыши!
      «Что это с ними?»
      —Ой, <ТенСин>, а ты богат?
      «Богат? Ну, наверное, можно и так сказать, а что?».
      —Ни за что не говори об этом <Нами>, — прошептал на ухо малыш.
      <ТенСин> понимающе улыбнулся, — «Как скажите, <Доктор>. Кстати говоря…»
      —<Нами>, <ТенСин> говорит не жадничать. По бутылке на каждого члена команды, —культиватор тут же отдал начатую бутыль <Зоро>. —И если ты захочешь их продать, все равно не получишь нужную цену, так как люди просто не поймут.
      —Ну…Ну ладно. Зато на руке я ношу половину миллиарда! — сразу нашла, чем себя воодушевить навигатор, лелея блестящее кольцо, куда спрятала одну из бутылок и все свои сокровища.
      На этой ноте небольшой инцидент был забыт, а ужин прошел в наиболее спокойной обстановке, лишь к концу был поднять вопрос, что дальше делать с <ТенСином>, ведь, как выяснилось, его дом был далек.
      —Что? Не добраться и за несколько лет?
      «Да, из-за случая в клане, один амулет перенес меня как можно дальше от дома, в безопасное место. И хоть вы и сказали, где мы сейчас находимся, я не понимаю в какую сторону мне нужно идти, что бы вернуться» — <ТенСин> не врал, он и понятия не имел, что нужно делать что бы вернутся. Вернуться к привычному укладу жизни, да и нужно ли ему вообще возвращаться? Весь день он только и делал, что отгонял от себя мысли о мертвых соклановцах внутри своей души. Ему нужно время и место, то бы достойно похоронить их, но где в открытом океане можно устроить достойные похороны?
      —Тогда все понятно! — <Луффи> важно сложил руки на груди. — Я решил!
      «М?»
      —Ты же не собираешься?.. — начал неуверенно <Усопп>, хотя уже знал что скажет его капитан, а остальные похоже уже смирились с неизбежным.
      —Ага. <ТенСин>, вступай ко мне в команду!

      —Да—да! Соглашайся! — радостно настаивал олень.
      «Согласиться на что?»
      —Вступить к нам в команду и стать пиратом!
      «Ваш капитан предлагает мне, скитаться по морям, грабить невинных, убивать, насиловать и продавать людей в рабство?»
      —ЧТО-О-О? Конечно нет! Мы ничем таким не занимаемся! Мы ищем приключения и сокровища!
      <ТенСин> улыбнулся, а <Чоппер> покраснел под его мягким немного насмешливым взглядом. Конечно же культиватор понял что ничем таким эти дети не занимаются, но то что они пираты стало понятно, когда он наконец увидел их флаг в виде черепа с соломенной шляпой. Уж, что а подобный знак похоже неизменен во всех мирах.
      И все же. Присоединиться к пиратам?
      «Тогда, почему бы и нет? Я согласен»
      —<Луффи>! Он <Согласен>!
      —Ши-ши-ши! Отлично! <Санджи>, устроим пир!
      —Ты же только что поел! Не смей за зря переводить продукты!
      «Такие забавные.»
      —Это так неудобно, — все обернулись на пригубившую из бокала вино <Робин>, — что <ТенСина> понимает лишь <Чоппер>. Господин <Доктор>, как насчет предложения обучить нашего алхимика нашему языку.
      —Он совершенно не против!
      —Вот и чудно!
      —Бу-у-у, какие вы злые, — обиделся капитан за то, что не дали больше еды, зато выпивки <Санджи> не пожалел, и все пригубили по глотку чудесного вина.
      —А вино, на самом деле неплохое, только выпил, а уже кажется что могу свернуть горы!
      —Я тоже! Всю усталость как рукой сняло!
      —Раз уж все такие бодрые, как на счет начать обучение грамоте <Алхимик-сан>? Конечно если вы, наш господин доктор, не хотите повеселиться с остальными?
      —Я не против! Мне тоже хочется как можно скорее начать говорить с <ТенСином> вслух, - воодушевился олень, но виновато покосился на алхимика. — Ой, ты только не обижайся, но это немного неудобно.
      «Я не в обиде, <Чоппер>. Так, с чего мы начнем? ».
      


***


      Последующую ночь они не спали, как и разгулявшаяся от выпитого вина остальная команда. <Робин> с <Чоппером> и <ТенСином> занимались, довольно спешно осваивая элементарный алфавит обоих языков, культиватор так же решил поделиться знаниями, хотя его язык был не в пример сложнее, а остальные просто веселились, каждый по-своему.
      Следующие же дни прошли спокойно, поначалу все удивились, что вино не имело хоть каких либо побочных последствий, кроме странной легкости в теле преследующих их некоторое время, но затем все быстро пришло в привычное русло
      
      
      

      
      
      
      
      
      
      