      <Ван <Юй Фэн>> был обычным студентом на факультете дизайна и очень любил заниматься украшением садов и ухаживанием за сельскохозяйственными культурами. Его родители умерли, когда ему было десять, и до совершеннолетия его воспитывал дедушка, прививший ему любовь к растениям и животным, вырастив его скромным, но знающим себе цену достойным молодым человеком. Когда <Юй Фэн> поступил в университет, его дедушка скончался, оставив ему небольшое наследство и дом, который принадлежал его семье несколько поколений.
      Так вышло что после смерти девушки <Ван <Юй Фэн>> остался совершенно один, и не смотря на свою популярность как симпатичного ответственного старосты и отличника, и то что его окружала бурная студенческая молодость он оставался совершенно одиноким. Только небольшой сад во дворе его пустующего дома дарил ему успокоение и <Юй Фэн> не желал себе лучшей доли. Как это обычно бывает не все идет в угоду нашим планам, в один из ничем не отличающийся от остальных дней сердце юноши сжало от невыносимой боли, и он упал замертво от внутреннего кровотечения. Расслоение аорты – позже диагностировали врачи.
      <Ван <Юй Фэн>>, если и ожидал пробуждения, то только в больнице, но никак не избиваемый толпой неизвестных детей, осыпающих его гадостями и оскорблениями.
      Ничтожество.
      Пустышка, а не молодой господин.
      Бесталанный ублюдок.
      Мусор, заслуживающий смерти.
      Не скрывая отвращения кричали они, пока он старался защитить голову прикрыв её руками. Жестокие дети, не получив от него нужной реакции, потеряли к нему интерес и ушли на последок осыпав его еще парочкой ужасных слов.
      Оставшись в одиночестве посередине неизвестного сада, он смог перебороть пронизывающую его тело боль и встал на дрожащие ноги, с удивление обнаружив что его руки были совершенно крошечными как у десятилетнего ребенка. В тот же момент его голову пронзила еще более невыносимая боль, будто в его череп одновременно насильственно вбивали тысячи огромных гроздей, и он покачнулся, упав в рядом стоящий пруд.
      Кто-то из слуг заметил его падение и тело ребенка смогли вовремя достать из воды, но он все еще не приходил в сознание. В это время <Ван <Юй Фэн>> получал воспоминания предыдущего владельца тела.
      Он переродился в мире культиваторов, мир где существовала внутренняя <Сила>, развив которую человек мог стать бессмертным божеством, мир где сильный был прав, а слабый мог только подчинится. <Ван <Юй Фэн>> переродился в теле десятилетнего ребёнка с таким же как у него именем, сына от первой покойной жены министра внутренних дел на службе у императора севера. Его мать умерла при родах и власть в доме захватила вторая мадам, сделав все чтобы сделать его нежеланным в глазах собственного отца. Когда же маленькому <Юй Фэн> исполнилось пять, и он прошел проверку на талант, обнаружилось, что его меридианы очень тонкие, энергетические каналы забиты, а его ядро тусклое и безжизненное. Бесталанный кусок мусора не способный к культивированию – вот был его диагноз, и с того дня жизнь в доме министра стала для него еще более невыносимой.
      Старшие дети второй жены и наложниц всячески издевались над ним и унижали, а побои были их частым развлечением поощряемые собственными матерями. Что же касается министра, то он закрывал на все это глаза, и, если бы не его репутация и влияние семьи его первой жены, он бы уже давно сгноил этот мусор на помойке где ему было самое место.
      Брак между министром и матерью <Ван <Юй Фэн>> был организован почившим императором, с подачи двух друзей и глав семей. Талантливый ученый и красавица с неплохой культивацией. Никому этот брак не показался неправильным, но тогда еще молодой ученый был безнадежно влюблен в свою ныне вторую супругу, с подачи которой он все больше ненавидел <Лу Сяо Ань> мешающей их счастью. Поэтому неудивительно что никто не заботился о маленьком ребенке, хотя тот имел статус наследника рода, даже слуге ставили себя выше его отдавая ему объедки, а порой и мучая голодом. Единственный человек, который заботился о маленьком господине была личная старая служанка покойной госпожи. Только из-за её статуса мастера боевых искусств и угроз семьей <Лу>, маленький <Юй Фэн> еще не умер от голода и не забили до смерти.
      Но сегодня кто-то намеренно задержал бабушку <Лань>, чем и воспользовались дети, запинав мальчика на смерть и тот умер от удара в голову.
      Проснулся <Ван <Юй Фэн>> в пыльной комнате на старой кровати прикрытый видавшим лучшие времена одеялом. Рядом с кроватью стояла бабушка <Лань>, смотрящая на него с беспокойство и мужчина в сером халате, в котором он узнал семейного лекаря. Перед тем как уйти он отдал служанке лекарства низкого качества, от которых не было толку, но они могли немного сбить жар простуды, которая развилась после того как он упал в пруд. Прежде чем <Юй Фэн> вновь погрузился во тьму ему показалось, что он увидел что-то невозможное для этого мира.
      


97% - 98%...100% Интеграция души завершена!


      


Загрузка системы «Дворец черного лотоса»


      


Отладка завершена. <Система> внедрена.


      


Загрузка игрового пространства.


      


Отладка работы <Магазина>. Загрузка игровых ресурсов.


      


Пробуждение администратора.


      Но это не было его воображением. Со своим следующим пробуждением, после того как бабушка <Лань> убедилась, что с ним все в порядке и ушла за едой, сияющее полупрозрачное черное окошко оповещения с изящной золотой рамкой и белоснежными буквами все еще было перед его глазами.
      Быстро пробежавшись взглядом по черным табличкам <Юй Фэн>, отмахнулся от них рукой, и вместо них появились новые.
      


Добро пожаловать в Дворец черного лотоса!


      


Приятной игры!


      А после несколько приглушенный, но четкий механический голос прозвучал в его голове.
      «Измерение «<Дворца> черного лотоса» открыто. Мастер желает войти в игровое пространство?»


      <Юй Фэн> все еще думал, что это игра его воображения. Перерождение и <Система>, как если бы он находился в одном из тех фантастических романов. Но все тщательно обдумав он понял, что это не шутка, этот тело было реальным, как и окружающий его мир, и его фантазия была не настолько яркой что бы придумать все те печальные воспоминания.
      Но система «черного лотоса» была тем что он прекрасно помнил. Немного нервничая, он подтвердил, что хочет войти в измерение.
      Все было так же как он помнил.
      Дворец черного лотоса – необычное название для игры-фермы, но вполне оправданное, когда по ходу повышения уровня игрок наминает видеть общую картину и обычная лачуга с амбаром, колодец, небольшой загон для куриц и кроликов, изначальные девять пустых полей, сад и пруд по краям которого цветут черные лотосы превращается в волшебный дворец, похожий на черный распустившийся лотос из-за своих башен лепестков, в его центре находится золотой источник, а снаружи окружает ровное как блюдце жемчужное озеро, с простирающимися за ними угодья, которые заполняют божественные плоды и мистические животные.
      <Ван> случайно наткнулся на эту игру после того как умер его дедушка и она помогла ему отвлечься от своего горя, с тех пор за три года в университете, он не преставал в нее играть и достиг максимального уровня, как раз в день своей смерти, и игра объявила его истинным хозяином <Дворца>. Было ли этой причиной что ферма так же последовала за ним в этот мир?
      Ответ он получит немного позже. Сейчас засадив бесплатными семенами редки пустые поля, он был вынужден вернутся обратно так как услышал голос приближающейся бабушки <Лань>. Он появился на том же месте что и исчез, но уже стоя на постели, а ранее накинутое на него одеяло валялось на полу. Ом полностью перемещался в измерение черного лотоса, и этот факт несказанно обрадовал его, давая ему ощущение безопасности. Теперь у него было место где он мог спрятаться от врагов и в случае опасности.
      Он вернулся как раз вовремя, что бы успеть сесть на кровати и его положение не казалось таким странным. Немного обеспокоенная женщина вновь загнала его под одеяла и лично накормила его простой, но сытой кашей. Глядя на уставшее лицо няни, он не хотел думать каких трудностей пришлось перетерпеть этой женщине, чтобы достать для него даже эту малость. Делая счастливый вид чтобы её успокоить, под одеялом он до боли сжал свои руки в кулаки, обещая, что отблагодарит эту замечательную женщину сполна, за всю её доброту и заботу.
      Через шесть часов, после того как няня провела с ним небольшое занятие по истории и лекарскому делу, рассказывая о различных свойствах трав, перед <Юй Фэн> появилось оповещение о первом урожае. Не ожидая такой скорости, будучи один, он переместился в измерение и увидел созревшие поля редиса. Думая над тем как все это собрать, механический голос в голове опять подсказал ему как действовать.
      «Вам нужно лишь пожелать и все культуры соберутся в амбаре. Чтобы просмотреть содержимое амбара откройте инвентарь.»
      Действительно все было так как и сказал голос. Вся редька была в инвентаре и стоило ему пожелать, один плод, но уже без листьев был у него в руках и источал ароматный запах от которого у него вновь заурчало в животе. Все еще немного опасаясь, он промыл редьку в прохладной прозрачной как слеза воде пруда и откусил от нее кусочек.
      Никогда он еще не пробовал настолько вкусной редки, но что поразило его еще больше так это новое появившееся сообщение.
      «Вы съели духовную <Белую> редьку земного класса. Получен временный <Баф>. +5 к восстановлению здоровья. Длительность 1 час.. 59 минут 59 сек.»
      «Дебаф «Истощение» снижен на три часа, оставшееся время 5 дней 36 часов 48 минут»
      Это было что-то новенькое, и вновь голос направил его указав отдать команду «Статус».
      Чтож. Он узнал о себе много нового, и счет к второй мадам и отцу ублюдку только возрос с прочтенной информацией, чего только стоили эффекты «Отравление Ядами», «Закупорка Меридиан» «Неправильно сросшиеся переломы», и как вишенка на торте «Ограничивающая ядро печать».
      Одно облегчение, эти эффекты по информации системы можно было снять с помощью тех же обещай и мяса волшебных зверей, но те что сейчас находились в его доступе имели малую духовную энергию, ему нужны были ресурсы более высокого класса, но для этого ему необходимо было повысить уровень фермы, что при очередной подсказке голоса было возможно, только если в систему добавить новые виды ресурсов из внешнего мира.
      Учитывая с каким трудом, он выживает вместе с няней, это миссия казалась почти невыполнимой, но тут он подумал о той же редьке и животных что он недавно купил. Все они содержали в себе духовную энергии, и насколько он знал из воспоминаний её было немного больше чем в обычных продуктах того же класса. Если он сможет их продать, у него появятся деньги что бы купить травы и семена и магических животных! Но он сейчас всего лишь ребенок, без возможности культивировать, он не сможет провернуть все в одиночку…
      С некоторой нерешительность, он подумал о том, чтобы рассказать все своей няне, но он не мог не думать о том, как она сможет отреагировать на подобное. Однако все его сомнения развеялись, когда на следующий день к его дому вновь пришли устраивать неприятности мелкие дети. <Ван <Юй Фэн>> сидел под деревом и рассматривал свой статус и инвентарь, водя руками по воздуху, думая, что его никто не видит, но оказывается он был замечен. Вот только вместе заинтересованности его назвали выжившим из ума, так как он беспричинно водил пальцем по пустому воздуху. Никто кроме <Юй Фэн> не видел окон системы!
      Вновь желая его поколотить, дети были прогнаны строгой <Лань>, посмевшей насмехаться над её маленьким господином. Бабушка лань всегда была на его стороне чтобы не случилось, и даже также увидев эту странную картину не отреклась от него.
      Тогда он повел её в их запустелый дом и закрыв дверь достал из инвентаря редьку, после запоздалой подсказки голоса системы он мог делать это мысленно, а не касаясь виртуального окна.
      Увидев овощ в руках молодого господина, она сразу поняла, что эта редька наполнена приличным количеством духовной энергии, но подумала, что её господин мог случайно взять его с кухни, сразу озвучив свои мысли, но в первую очередь она заботилась о его безопасности, если кто-то узнает, что у ребенка такая вещь, его могут вновь несправедливо наказать. Эти слова только подтвердили его решительность, и он рассказал ей о своем маленьком измерении, перенеся ошеломленную женщину на свою ферму.


      <Няня <Лань>> расплакалась от счастья, небеса не оставили её маленького господина одарив его таким сокровищем. Её настроение быстро сменялось от счастья, к гневу и вновь возвращаясь к слезам, когда он рассказал ей о причинах своей неспособности культивировать, о ядах, и о том, что его можно вылечить, но для этого нужно улучшить пространство, добавив в него ресурсы из вне. И даже если сейчас у него не было возможности исцелить себя, то теперь им не нужно волноваться о голоде, ведь все растет у него прямо здесь на ферме, и овощи, и мясо, и духовная вода из колодца. С этим он может потихоньку приводить свое тело в порядок, а няня <Лань> наконец могла подняться в культивации и прожить рядом с ним еще много лет.
      Проблема упиралась в добычу ресурсов. <Няня>, не смотря на то что <Юй Фэн> мог спрятаться в измерении черного лотоса, отказывалась оставлять его одного в поместье. И причины была даже не в безопасности, люди министра могли что-то заподозрить если его долго не будет на виду, тоже самое касалось того, что, если <Лань> оставит его надолго это так же будет считаться подозрительным.
      Идею подала <Лань>, когда с непривычки <Юй Фэн> стал вновь водить пальцем по пустому пространству, а она спросила, что он делает. Даже в измерении она не могла видеть проявление системы.
      И тогда его осенило. Сумасшествие! Если он покажет признаки поврежденного ума, и достаточно помотает всем в поместье нервы возможно министр отошлет его подальше. Кажется, у подонка был небольшой дом у границы Дикого хребта. Как раз недалеко от леса и горных вершин, им даже не придется тратить деньги, они сами смогут все найти!
      Хотя <Лань> считала это немного опасным, они рискнули. Все началось с невинных шалостей вроде хождения с пустым взглядом и тихих зазываний. Его могли увидеть плачущим в самых неожиданных местах: рабочем кабинете министра, в главном зале и саду на главной дорожке в момент, когда у министра были важные гости. А могли увидеть безумно хохочущим на крыше скидывающим черепки черепицы на головы людей. <Ван <Юй Фэн>> даже не стеснялся при этом калечить людей, и довел слуг и охрану до нервного тика неожиданно появляясь завывая как призрак и так же таинственно исчезая.
      Конечно порой не обходилось без наказаний, но слухи уже наполнили столицу, и многие достойные люди видели, что молодой господин семьи <Ван> не в себе и его проделки не просто ребячество. <Юй Фэн> гордился своей закатанной истерикой, раскрыв в себе пропадающий талант актера, когда к ним пришел имперский врач и подтвердил диагноз – слабоумие, сопоставив его с травмами головы обнаруженной при осмотре и недавний случай падения вводу. Врач предположил, что в купе с травмой, нехватка кислорода, а после жар от лихорадки могли повредить его мозг.
      В этот момент разумеется присутствовал и няня <Лань> она и предложила уехать с молодым господином в отдалённый дом в горах. В женщине так же погибала актриса, она причитала, и впервые на памяти министра плакала, чего не делала даже на похоронах её госпожи, за то что небеса так жестоко обошлись с её молодым господином, она надеялась что смена обстановки и чистый горный воздух помогут маленькому господину прийти в себя, императорский врач так же согласился с этим, опасаюсь глаз дикого волчонка который недавно укусил его, хотя и не давал гарантий, намекнув что это будет так же неплохо для репутации самого министра когда маленький дьявол исчезнет всем всяко станет спокойнее.
      Министр нехотя, но согласился. Он и правда уже устал от происходящего, и немного отдохнуть от негодного отродья, так же было не лишним, да и не верил он что ребенок может так искренне обманывать. <Юй Фэн> постарался на славу с запугиванием.
      <Ван <Юй Фэн>> с няней и без лишних слуг, ибо никто не хотел ехать с безумным, который был относительно спокоен только рядом со старой служанкой, в сопровождении пары охранников и всего двумя повозками заполненными вещами уехали на следующий день. Для остальных наследник был отправлен в горы по состоянию слабого здоровья, для лучшего выздоровления под присмотром лучших несуществующих врачей.
      У них получилось. Их отвезли в горы, и охрана даже не удосужилась остаться, предоставив их самих себе. Министр тайно надеялся, что они помрут в этой глуши. По всей территории работали защитные печати, но сам дом выглядел немного запущенно, что в прочем не было проблемой, ибо они могли жить прямо в измерение системы. И все же было что-то в этом месте успокаивающее, так что они все же привели несколько жилых комнат и главную кухню с купальней в порядок.
      Их жизнь у границы Дикого хребта началась. Уровни фермы стали резко повышаться, и всего за пару ходок в несколько дней в лес они смогли собрать достаточно ресурсов для достижения пятнадцатого уровня что позволило появится духу пространства, который теперь самостоятельно следил за измерением и сопровождал везде маленького мастера. С <Сяо Хо> они не боялись диких зверей, ибо стоило им попасть внутрь измерения они становились послушны и преданны <Юй Фэн>. Через полтора года они смогли достичь пятидесятого уровня, и мальчик смог развить свое измерение до особняка с обширными плантациями и фермами духовных зверей небесного класса, а лачуга стала настоящим особняком полный удобств. Наконец он смог купить лекарство очистившее его тело и меридиана от ядов и примесей и начал свой путь совершенствования. Сломать печать так же не было проблемой благодаря силы <Сяо Хо>. С ресурсами системы, улучшенным телом и природным талантом к культивации развитие <Ван <Юй Фэн>> взлетело как ракета, и за четыре года он достиг уровня Святого(8), чего некоторые люди не могут достичь и за всю жизнь.
      Правда с <Фермой> дела шли немного хуже, следующие два года они смогли открыть еще двадцать уровней, на третьем еще двенадцать, и в последний год лишь семь. Как никак количество и качество для повышения с каждым уровнем возрастало. В итоге они достигли 89 уровня. Всего в игре было 150 уровней, но маленький <Сяо Хо> утверждал, что предела как такового нет.
      Конечно не осталась без изменения и его дорогая няня, которая с помощью специального эликсира так же повысила свой уровень и помолодела на десяток лет став прекрасной тридцатилетней женщиной, поражая окружающих своей аурой мудрости и элегантным темпераментом. <Ван <Юй Фэн>> хотел подарить ей еще больше молодости, но та ему мягко отказала, сказав, что этот возраст для нее самый лучший. Он не стал настаивать, но добился что её культивация стала уровня <Монарха> (7), к сожалению её врожденный талант был низким поэтому и за пять лет она смогла подняться лишь на три уровня, но это уже было неплохо, ведь её жизнь продлилась еще на тысячу лет, и теперь она могла даже не боятся <Императоров>.

      На определенном уровне ферма могла выводить из системы в реальность денежную валюту, но у них скопилось слишком много ресурсов. Магические травы, овощи, животные. Решение продать все это не казалось странным. Постепенно из небольшого ларька они стали целой сетью павильоном, в котором руководством занимались преданные <Юй Фэн Священные> звери принявшие человеческий облик, и развиваясь <Ван <Юй Фэн>> приобрел множество полезных связей, приобретя собственную репутацию таинственного эксперта, чье происхождение было неизвестно, но чья продукция была желанна даже нас столе королей и императоров. <Ресурсы <Ван>> доставлял через летающих зверей и в специальных пространственных хранилищах, так же открывшихся на определенных уровнях, так что <Юй Фэн> не волновался, что когда-нибудь у павильонов не будет достатка в товарах.
      Что удивительно они так же продолжали жить в домике в горах, приведя его в божеский вид и обновив защиту. Они не испытывали ни в чем недостатка, только няня иногда сокрушалась что её молодой господин все так же одинок, хотя у него прекрасный характер и не менее прекрасная внешность подобная нефритовому кипарису и белоснежному лотосу. Из-за продуктов системы он не нарастил себе большой мышечной массы, но был худым и стройным с сухопарым телосложением и изящными изгибами в теле. Красота его лица была сравнима с небожителями, а кожа подобна белоснежному нефриту. Его сапфировые глаза сияют ярче звезд, а его волосы чернильным водопадом шелка спадают до середины бедра. Он не носил ярких украшений, но его лицо скрывала черная маска, когда он выходил в люди и в своих безупречных черных одеждах с сапфировыми вставками и широким поясом, охватывающим его стройный стан, своей спокойной и элегантной аурой он был подобен очаровывающему таинственному сказочному духу звездной ночи.
      Их жизнь можно было назвать спокойной и беззаботной, но всему когда-нибудь приходит конец.
      Из семьи <Ван> пару раз в год к ним присылали управляющего который смотрел всели у них было в порядке, поэтому <Ван <Юй Фэн>> не удивился приходу незваных гостей, а благодаря своим зверям шпионам он заранее успел подготовится к их приезду. Переодевшись в более скромную, но все еще добротную одежду, и скрыв некоторые богатства за иллюзией он был готов принять управляющего. У них уже было объяснение небольшого сада и загона с животными, которых они выловили и пересадили из леса чтобы выжить, а одежду они покупали спускаясь с горы в город продавая тех же животных и травы. <Юй Фэн> носил на лице простую маску которую скрывала его верхнюю половину лица, закрывая «ужасный шрам» что он однажды получил в диком лесу от дикого зверя и едва не лишился зрения. Под простой маской так же была тонкая мимическая маска из системы, которая как раз имитировала шрамы, похожие ни три рваные борозды пересекающие его от одной стороны лба к другой, через переносицу и скулы и немного наклонены на искосок, и немного уменьшала его очарование, чтобы не вызвать у людей много внимания. <Юй Фэн> больше не притворялся сумасшедшим, но вместо этого вел себя как невинный ребенок, поддерживая игру слабоумного. <Няня> тоже скрывалась за мощным амулетом иллюзии.
      Обычно управляющий не оставался у них надолго, но на этот раз он приехал забрать их. Оказывается, <Генерал <Лу>> находился при смерти, и его предсмертным желанием было увидеть единственного внука – сына своей любимой дочери.
      Абсурдно, учитывая, что этот человек ни разу с ними не связался за эти долгие годы и даже когда они покинули поместье так и не навестил их в горах, вежливо отвергнув письмо старой <Лань> о встрече.
      И все же <Ван <Юй Фэн>> не стал отказываться. Собрав для наглядности минимум вещей в спешке, они покинули гору. Тем временем, <Юй Фэн> активировал своих шпионов в родном городе.
      Оказывается, несколько месяц назад проходила королевская охота, но неожиданно в довольно безобидной местности появился зверь <Мифического> ранга в шаге от Святого. <Генерал <Лу>> заслонил собой императора и пострадал, остальным в это время удалось отбиться. По началу рана не казалась серьезной, но через пару недель, когда результата не было, а генерал становилось все хуже, множество целителей и алхимиков посетили поместье <Лу>. И все безуспешно. Лекарство позволили генералу прожить до сегодняшнего дня, и теперь чувствуя, что скоро умрет, он зачем-то позвал <Ван <Юй Фэн>>. Раскаяние? Звучало несколько неубедительно.
      Возвращаться в собственный дом было непривычно, и воспоминания детства все еще были свежи в его памяти. В это время в поместье <Ван> уже были гости, как оказалось, это делегация первого принца, который навещал младшего брата <Юй Фэн <Ван> <Сяо Юэ>> – своего любовника, как успел узнать <Юй Фэн> от маленьких шпионов.
      По правилам по приезду он должен приветствовать своего отца, но… когда он подчинялся правилам. С того момента как он переродился в этом мире он не слушался никого кроме своей няни. Авторитет отца-подонка, который о нем совершенно не заботился? Забудьте.
      <Юй Фэн> с помощью техники звука тайно переговорил с няней, и как только экипаж прибыл к воротам, а они оказались в резиденции <Ван>, незаметно скрылся. Первым что он посетил был двор его матери, сейчас там жила вторая мадам. Не зная бед и нищеты за эти годы она стала полноправной хозяйкой поместья, хоть и являлась лишь наложницей министра. Он мог бы и проигнорировать эту женщину, но подслушав небольшой разговор она посмела забрать вещи его матери. Пусть <Юй Фэн> её не знал, но она отдала собственную жизнь, что бы он смог появится в этом мире. То, что эта ужасная женщина забрала себе её вещи было просто непростительно! <Лучше> он предаст их огню, чтобы они служили его законной матери в загробном мире, чем позволить твари осквернять их своими прикосновением.
      Без какой-либо жалости отойдя на достаточное расстояние, с верхушки высокого дерева он попросил <Сяо Хо> позаботится чтобы от павильона его матери остался только пепел, и чтобы ни одна вещь не была там спасена.
      Прежде чем мадам и её служанки заметили, что что-то не так, воловина павильона с гардеробом и кладовой, где хранились наряды ткани и украшения, были уже охвачены пожаром, спровоцированным оставленной кем-то внутри зажженной свечкой. <Сяо Хо> было легко подстроить несчастный случай, и когда огонь стремительно добрался до спальни обжечь руки пытавшейся забрать украшения мадам и её служанок, опалив их одежды так сильно, что дамам пришлось остаться только в нижнем одеяние.
      <Юй Фэн> не стал досматривать спектакль примчавшихся на место слуг и делегации принца с детьми мадам. Его высочество увидевший телеса полноватой женщины, на которой почти не было одежды, был достаточно оскорблен этой сценой. Не удивительно что на следующий день по городу разошлись слухи, что вторая жена министра, под нижним платьем не носит исподнее.

      В настоящем, <Ван <Юй Фэн>> вернулся в свой старый двор, застав довольно ожидаемую картину. Разумеется, никто из слуг не удосужился ухаживать за садом и убирать их дом, находящийся в самом дальнем углу поместья. Повсюду росли желтоватые сорняки и торчали острые ветки деревьев. Дорожки были засыпаны гнилой листвой, а деревянное крыльцо покрыто толстым слоем пыли и трещин. О том, что находилось внутри не стоило говорить, уже удивительным было что оставленная мебель оказалась цела и не сгнила. Неизвестно сколько еще они останутся в этом месте, но он не позволит няне увидеть это запустение.
      Засучив рукава, <Юй Фэн> достал из инвентаря ведро воды и тряпку, и садовые инструменты занявшись крыльцом и садом, в то время, когда <Сяо Хо> сжигал внутри паутину и отряхивал веником углы от пыли.
      Хранитель измерения и слова не сказал в сторону того, что его дорогой господин работает собственными руками, прекрасная зная, как <Юй Фэн> любит возится в земле и обустраивать сад, даже он был удивлен его мастерством и воображением. <Сяо Хо> был уверен, что вскоре это место под руководством господина превратится в нечто прекрасное.
      <Ван <Юй Фэн>> как раз закончил очищать дорожки и клумбу его небольшого двора, когда, почувствовав опасность за спиной, нагнулся вперёд будто хотел что-то подобрать и удачно повернуться боком, заставив человека, напавшего на него упасть в кучу гнилой травы. Видя, как патриарх дома <Ван> находится в столь плачевном состоянии, многие люди включая принца и его сопровождения пришедшие с ним не могли сдержать смеха, разумеется со стороны все посчитали произошедшее лишь слумайностью.
      <Юй Фэн> как будто только что заметив их прибытие, недоуменно заозирался по сторонам и тут же хватился за голову, не дав министру сказать и единого слова, став причитать о здоровье отца и о его неуклюжести, помогая ему встать с земли, нарочито громко браня слуг, которые просто стояли на месте.
      Говоря в детской манере, со стороны он просто казался взволнованным большим виноватым ребенком, не понимающим, что происходит. В тот се присутствующие вспомнили, что молодой господин семьи <Ван> разумом был лишь ребенком, и даже если у них были сомнения, они развеялись при столь реалистичной картине. Не похоже, что юноша в маске перед ними играл.
      Министру же пришлось проглотить свои невысказанные слова о неблагодарном ребенке, но он не мог не сказать о недавнем произошедшем обвинив его в поджоге, и прежде чем высказать ему наказание, он был заткнут тихим, постепенно нарастающим всхлипыванием и слезами, потекшими из-под маски, которые этот большой ребенок пытался стереть.
      И тут <Юй Фэн> не мог не тронуть «зрителей» он стал оплакивать родную матушку, и её любимым дом, который был дарован самим <Императором> в честь её замужества. Он боялся, что император теперь накажет его семью, за то, что они не смогли сберечь память о его матери, и что дедушка генерал разозлится так как теперь пропали все его подарки из приданного.
      Увидев дорогую няню, он тут же бросился к ней за утешением, оплакивая что теперь он больше не сможет увидеть место, которое было очень дорого его матери, и что теперь у него не останется о ней воспоминаний.
      В этот момент даже вторая мадам, пытавшаяся вставить грубое слово онемела. А ведь верно, они забыли о самом главном! Этот павильон был лично подарен старым императором своей любимой внучке, от дочери ушедшей в семью генерала и служил не только как память о погибшей первой жене, но и память о старом императоре. Как только нынешний правитель и генерал узнает об этом они могут разгневаться на них, и наказать за халатность.
      По виду <Юй Фэн> было видно, как искренне он горюет, но вторая мадам все равно не могла успокоится, и попыталась свалить всю вину на него, ведь только стоило ему вернутся в поместье как случилось несчастье.
      Но и тут юноша не остался без слов, ведя себя как ребенок он и выражался так же прямолинейно, при принце припомнив, все её обиды, как она обижала его и била, что она всегда его не любила и обижала. Вернувшись домой он сразу пошел в свой двор, и увидев, что он не убран стал убираться, так как няня всегда учила его соблюдать чистоту, он даже не видел двора своей мамы, так как помнил, как вторая мадам всегда его била палками когда он смех появляться поблизости.
      Что что он постоянно называл наложницу второй мадам, подтверждая её истинный статус, и припоминал все её злодеяния не могло не вывести женщину из себя.
      В тоже время наблюдатели увидели грязные руки юноши и замусоренный, ужасно неухоженной двор, а после увидели ужасные шрамы на его руках, как будто его часто и много били палками, и нескрываемый ужас в его глазах, когда вторая мадам кричала на него пока он пытался скрыться за спиной, пытавшейся защитить его няни.
      Разумеется, по осуждающим взглядам в сторону министра и наложницы стало понятно чью сторону они приняли. Наказывать ребенка только из-за того, что он хотел навестить двор своей покойной матери? И вообще почему он не жил в её дворе, почему он жил в этом захолустье? И раз уж слуги и вторая мадам с министром знали о его приезде, почему никто здесь не прибрался перед его приездом. Пусть юноша перед ними был слаб умом и был большим ребенком, он все еще был молодым господином и главным наследником министра – исходя только из этого ему все равно должны были выказывать должное уважение.
       Молодое люди, сопровождающие принца, не были простыми людьми, а были юными наследниками из благородных и влиятельных семей. Только подумав о том, что эти юноши и девушки расскажут все своим родителям, министра охватывал ужас. Прямо сейчас он хотел прямо на месте он хотел убить свою горячо любимую наложницу, пятнающую его репутацию с каждым сказанным грязным словом.
      Вторая мадам заткнулась только после того, как принц высказал свое неодобрение и разочарование происходящим, и только благодаря <Сяо Юэ>, жалобно просящим за свою мать и своим несчастным видом, он не стал своевременно наказывать семью <Ван> за непочтительности и послал своих слуг расследовать это дело, однако при этом был вынужден сообщить, что не может умолчать о случившемся пожаре перед императором.
      Слуги принца быстро выяснили что произошло, принеся остатки полуобгоревшей масляной лампы, сказав, что именно из-за нее начался пожар, когда их прохудившейся щели горячее масло перешло на ткань, а когда достиг её дна все мгновенно вспыхнуло.
      Пожар полностью распространился за пару минут и все началось с гардеробной комнаты, в которую можно было попасть только из спальни второй мадам, на тот момент там находившейся с тремя своими горничными. Пройти незаметно было невозможно если ты не мастер боевых искусств на уровне <Духа>. <Ван <Юй Фен>> в котором просто не было энергии <Ци> не мог осуществить нечто подобное, а его няня в тот момент была с министром, так что возможно это халатность самих слуг второй мадам.

      Когда одна из служанок мадам это услышала с её лица спали краски, и она задрожала от ужаса. Эта реакция не ускользнула от присутствующих, а вторая мадам сразу поняла кто на самом деле преступник. В тому моменту она уже сумела немного успокоиться, поэтому смогла сдержатся от второй позорной истерики, вместе этого приказав остальным слугам наказать негодную.
      <Юй Фэн> совсем было не жаль эту служанку, ибо наравне с остальными она так же издевалась над маленьким <Ван>.
      Когда все уже собирались уходить, оставив старую няню и <Ван <Юй Фэн>> одних, последний невзначай поинтересовался у министра, когда он увидит дедушку, ведь ради этого они с няней <Лань> и приехали из гор. Все вновь застыли, и тогда мальчик стал рассуждать вслух, раз уж они приехали сюда в поместье министра, значит кто-то из слуг генерала приедет сюда. Плачевно обведя взглядом двор, юноша сказал о большой предстоящей работе и тот что няня <Лань> уже стара, чтобы сделать все одной, поэтому ему нужно поспешить.
      На мимолетно брошенное замечание кого-то из молодых аристократов, «а как же другие слуги молодого господина наследника», юноша сделал вид что сначала не понимает кому был задан вопрос, но с подсказкой няни понял, что обращается к нему и беззаботно ответил, что кроме няни у него больше никого нет и что они всегда все делали сами. «Даже когда вы жили в горах?» - и там тоже, и приняв немного хвастовской вид он рассказал, как сам ловил диких кур и уток и высаживал растения, и как преодолевал большое расстояние до ближайшего города пешком, как был прерван сходящим с ума министром. Мужчина и так достаточно опозорился на сегодня, он просто не успевал вставлять слово в непрекращающийся поток слов маленького отродья, а после случившегося, хотя министр все свел на большое воображение ребенка и занятость в поместье, все прекрасно знали кто на самом деле прав, и все же оставили немного лица министру, улыбаясь и качая в согласие головами.
      Пообещав, что скоро в их двор прибудут еще слуги что бы разобраться с уборкой, министр проводил принца и его свиту. <Юй Фэн> и няня <Лань> наконец были предоставлены сами себе.
      Тихо капаясь в саду, утилизируя отходы в систему, <Юй Фен> успел избавится от сорняков в то время как <Сяо Хо> с няней <Лань> убирались внутри дома с гораздо большей эффективностью с помощью магических инструментов, когда слуги пришли с их вещами к самому закату. Недавнее происшествие никак не возымело на них, поэтому просто бросив вещи на куму собранной листвы они высокомерно удалились. На утро эти бедняги уже не проснулись, так вышло что, имея одно общее спальное место, и их дом случайно заползло ядови<тая> змея, а может быть пара десятков, и покусала их по ка те спали. На утро все нашли только изрядно попахивающие и почерневшие от яда трупы, и змею, греющуюся в еще теплых кишках одного из бедняг.
      <Юй Фэн> вел в себя как ни в чем не бывало, продолжая несколько следующих дней устраивать свой новый сад и очищать пруд. Удивительно, но даже в незаконченном состоянии с черной вспаханной землей, это место выглядело свежо и органично из-за случайных расставленных камней и чистых петляющих между ними переложенных дорожек из плоских камней, вместе с песней ветра играющей на крыльце дома, который тоже будто посветлел и обновился без слоя грязи.
      Посланник генерала так же был под впематлением впервые увидев это место, и как только он увидел <Юй Фэна> обустраивающего пруд, тут же подошел к нему, посчитав за работника, сколько стоят его услуги и сможет ли он его нанять, на что юноша непонимающе похлопал ресницами и сказав, что он не слуга позвал няню. Посланник был смущен узнав, что талантливый юноша измазанный в грязи перед ним был внука его господина генерала, и узнав что тот сделал всю работу сам без помощи слуг он не мог не разозлится на министра, который все время говорил, что внук генерала слишком болен и не желает принимать гостей. То, что он видел разительно отличалось от того что ему рассказывали. Да юноша перед ним был слабоумен, но достаточно вежлив, и как он видел талантлив в украшении сада, а когда он услышал о посещении дедушки его глаза загорелись от восторга. Но больше его поразила следующая реакция, когда глаза большого ребенка потускнели и он пожаловался судьбе, что жаль, что только сейчас дедушка захотел его увидеть.
      Не понимающий, что происходит посланник задал парочку вопросов, и наконец узнал, что внук генерала никогда не получал приглашений его дедушки, и что оказывается его няня преданная слуга покойной госпожи даже отправляла им письмо, но они получили отказ от встрече из дома генерала, подтвержденный генеральской печатью. Кто-то намеренно не давал генералу видеться с внуком, и кто еще этот мог быть как не подлец министр, а еще в их имении были подкупленные слуги и предатель, и это не последний человек в доме!
      Посланник, а по совместительству личный секретарь генерала искренне пытался его заверить, что его господин очень хотел увидеть своего внука, и что, если бы он узнал о происходящем, он никогда не допустил бы что его родная кровь жила в таких ужасных условиях.
      <Юй Фэн> так же это понял, и не мог не переполнится гневом по отношению к своему биологическому спермодателю. Если бы не этот подонок, возможно у него могла бы быть счастливая семья и еще один родной человек. Хотя он тоже хорош, поверил паре писем с печатью генерала и думать забыл о последнем, посчитав излишним проверить их подлинность за следующие пять лет.
      Слушавшая их няня так же не могла не расстроится, ведь она прекрасна знала, как любил свою дочь генерал, но она сама лично проверяла письма, и прекрасно знала почерк генерала – послания не были подделкой и рисунок печати на бумаге был подлинным.
      Услышав все это злость и гнев поднялся в секретаре, но он не дал ему выйти наружу. Сначала он должен рассказать все своему господину, а после провести тщательное расследование, чтобы министр не мог более отвертеться. Так вышло, что посланник, прибыв в семью <Ван> сразу направился ко двору молодого господина, лишь сказав охране о своем прибытие пока те спешили доложить об этом своему господину, спросив дорогу нескольких слуг он так же понял, что в этом месте ни во что не ставят молодого господина.
      К тому моменту как к ним поспешно присоединился министр, посланник смог вернуть миролюбивое выражение на свое лицо.
      На опасения министра, посланник только слегка пожаловался на слуг поместья, но не высказался более о состоянии двора в котором жил внук генерала. Министр упокоившись поторопил <Юй Фэна> и извинился перед посланником за халатность. Ему больше не нужны были слухи, порочащие его репутацию.

      Пока <Ван <Юй Фэн>> ушел в дом, и принял ванную в своем измерении, он еще раз обдумал ситуацию с генералом. Следовало ли ем действовать иначе? Даже если все это было огромным недоразумением, с властью генерала, он мог просто проигнорировать слова министра и приехать, когда ему захочется, даже не уведомив его. Но он так не сделал.
      Переодевшись в чистую одежду, и собрав волосы скромной деревянной, но изящной заколкой, <Ван <Юй Фэн>> вышел вместе со своей няней, поразив министра и посланника.
      Юноша перед ними был строен и гибок, а шаг его был легок, его черное одеяние, не смотря на свою простоту, создавала вокруг <Юй Фэе> ауру мистического очарования, а темная маска добавляла загадочной элегантности. Если бы не его детский разум и неспособность к культивированию, он бы стал действительно выдающимся человеком. Посланник горестно подумал, что судьба порой бывает слишком не справедливо.
      Забрав няню <Лань> и внука генерала, посланник попрощался с министром и уехал в экипаже.
      Атмосфера в доме генерала была тяжелой, было очевидно, что многие переживают за состояние своего господина. <Юй Фен> и лань посланник провел прямо в покои генерала, где так же находилось его двое старших сыновей. Насколько <Ван <Юй Фэн>> знал у него еще должна была быть тетя, младшая сестра его матери, но та была замужем за старейшину из секты Небесного меча и не могла покинуть секту без сопровождения. Сейчас в стране С время было неспокойное из-за увеличение демонических существ и поэтому все силы были брошены на защиту границ и зачистку местности, включая и силы секты Небесного меча.
      Их приход лишь на время привлек внимание мужчин после чего их тяжелый взгляд смягчился, и они позволили секретарю подвести молодого юношу ближе к кровати генерала, они так же с уважением приветствовали няню <Лань>, впрочем, как и остальные кто попадался им по пути. Отношение людей в имении <Лу> разительно отличалось того что было в поместье <Ван>.
      Мужчина лет сорока, раньше был высоким и статным широкоплечим воином с внушающим трепет своим врагам, но сейчас он был истощен болезнью, и его загорелая кожа посерела и знакомые сапфировые глаза, отражение которых <Юй Фэн> часто видел собственном в зеркале, поблекли, однако все еще были полны упрямства и желания жизни. Увидев рядом юношу в темной маске, он попросил подойти его ближе, а после обнажить свое лицо. Его тон был мягким, а голос украшающим, но спокойным и не высокомерным. Картина болезненного человека в кровати на грани смерти и запах лекарств витающий в воздухе напомнила ему собственного умирающего дедушку из прошлой жизни, и он просто не мог ослушаться.
      Сыновья герцога и его секретарь, увидев ужасные шрамы пересекающие верхнюю половину когда-то прекрасного изящного лица не могли не вздрогнуть. Глубокие полосы испортили рваными буграми прекрасный тонкий, муть вздернутой нос и уничтожили линию ангельских скул, его чистый лоб и левая бровь с мастью века так же были похожи на сморщенную под кипятком кожу, однако вопреки всему н, однако вопреки всему глаза юноши были прекраснее самых ярких сапфиров, и нижняя сохраненная часть лица юноши была подобна настоящему произведению искусства гениального художника, с плавной линией заостренного подбородка, белоснежными нежными щеками и вишневыми будто нарисованными немного пухлыми соблазнительными тонкими губами. Как будто лицо ангела и дьявола, собранное грязными лоскутами воедино, только генерал и няня <Лань>, видевшая эту маску не раз, остались спокойны.
      Генерал осторожно поднял руку и не испытывая и капли отвращения с теплом и затаенной печалью смотрел ему прямо в глаза, касаясь рукой нежной щеки. Будто вернувшись в далекое прошлой с глубокой горечью сожалений в голосе, он осторожно огладил уцелевшую, едва задевая рубец, кожу.
      «Ты очень похож на свою маму, <Сяо Фэн>. Ты вырос таким большим… <Ань-эр> была такой же прекрасной, как цветок белоснежного лотоса в глубоком пруду. У тебя её глаза и улыбка. Я так скучал по её улыбке… Я не могу просить тебя о прощении, у этого старика нет оправданий его нерешительности, преследующей его все эти годы. Я лишь надеюсь, что ты дашь мне шанс сделать то, чего я не мог сделать для твоей матери… Дать лучшую жизнь чем та, которой ты сейчас живешь. Прошу, позволь этому старику сказать перед смертью»…
      На глазах <Юй Фэна> невольно выступили слезы, и он не мог сдержать их падения. Всё, о чем он думал раньше…какие глупости. Глупость.
      «Дедушке не стоит так говорить. <Юй Фэн> уже счастлив и доволен своей жизнью, и он так же рад наконец увидеть дедушку. Вашему внуку столько еще нужно вам рассказать, поэтому вы не можете так скоро умереть…»
      Слабо, но счастлив рассмеявшись, мужчина стер хрустальные слезы, упавшие на его ладонь.
      «Хорошо, хорошо. <Сяо Фэн> вырос таким скромным и разумным юношей. Дедушка не умрет, пока <Сяо Фэн> не расскажет ему свою историю…»
      Проведя некоторое время в комнате генерала, <Юй Фэн> и остальные вышли наружу, когда пришел доктор и генерал попросил их всех выйти, чтобы принять лекарства. Стоило им оказаться снаружи, <Юй Фэн> слегка покачнулся, но его успела поддержать няня <Лань>. Он просто не мог не проникнутся происходящим, и искренние чувства боли и сожаления генерала не могли не дойти до его души. Все это было слишком для него, а его сердце болело как будто голодные псы нещадно пожирали его и разгрызали в клочья. Ох, он прекрасно помнил это чувство, знакомое еще с прошлой жизни, когда так же медленно и мучительно на тот свет уходил его дедушка и он ничем не мог ему помочь…
      Но сейчас было все иначе. Он был богат и силен, на несколько ближайших империй не могло найтись человека, который мог ему противостоять, и сейчас у него был <Сяо Хо> с <Системой> в которой были сохранены и выращивались тысячи ресурсов.
      Он не мог не задать вопрос, можно ли как-то помочь дедушке, не могло же не найтись хоть какое-то лечение! А если его не было он найдет! Сделает все что угодно, чтобы еще не раз увидеть добрую улыбку и почувствовать это теплое прикосновение старшего к своей голове.
      Как только юноша задал вопрос о болезни генерала он сразу изменился, не было больше невинной детской хрупкости, показанной ранее, как будто в нем мгновенно вырос несгибаемый стержень, его фигура выпрямилась и стала излучать силу и гордость, даже манера его речи стала более спокойной и властной, от чего сердца мужчин не могли не вздрогнуть в страхе. На мгновение старый секретарь перенесся в прошлое и увидел перед собой молодого генерала, но то только была лишь иллюзия.

      Видя, что их племянник не так прост, как им показалось в начале и говорили слухи, старший из братьев не <тая> рассказал о болезни отца. Возможность его вылечить была, но для этого нужно было ценные и редкие растения с ядром мифического зверя высшего ранга определенного типа. Все эти несколько месяцев они не прекращали поиски ресурсов, но смогли найти лишь несколько из огромного списка, а ведь еще было необходимо собрать заоблачную цену для того чтобы алхимик, нашедший решение их проблемы, что создаст для них противоядие.
      Когда <Юй Фэн> спросил, что за ресурсы им необходимы, после недолгого колебания секретарь так же передал ему список. Быстро пробежавшись по строкам глазами и даже не дрогнув и кивнув про себя, он передал его тете <Лань>.
      Женщина, понимая все без слов достала из рукава тонкую пластину нефрита и отойдя к окну разломила её. После того как <Лань> увидела, как её молодой господин искренне переживает за своего дедушку, она уже знала, что <Юй Фэн> принял его как часть своей семьи, а значит сделает для его выздоровления все возможное.
      То с какой уверенностью он передал её свиток, так же означало, что он не волновался о его содержимом и наверняка все уже обсудил с <Сяо Хо> о безопасности материалов и их наличии в системе. Но так как они не могли достать вещи из воздуха, иначе бы господин уже это сделал, он попросил её отправить сообщение в один из их павильонов, чтобы собрать материалы.
      <Юй Фэн> не переживал что их кто-то подслушивает, так как находясь в чужой местности он постоянно знал о своем окружении, а значит и об отсутствии посторонних.
      Мужчины недоуменно переглянулись с друг другом на обращение своего племянника и няни <Лань>, однако младший сын генерала смог разглядеть символ птицы на нефритовой пластине. Как он мог не узнать ставший самым популярным символ богатейшего павильона их страны?
      Не прошло и минуты, как в окно влетела крошечная алая вспышка и птица с огненно-красным оперением золотистым хохолком, глазами и лапами не села на руку тети <Лань>. Воцарилась тишина, в кругах аристократии за последние три года лишь единицы не знали о сущности этой малой птички. Мужчины только могли гадать, как их племянник живший все это время в горах мог иметь связи с <Той Самой> организацией?
      Сказав дядям и управляющему более не беспокоится на поисках ресурсов, попросив пока воздержатся от вопросов, <Юй Фэн> навестил дедушку перед уходом, с помощью чуткого восприятия <Сяо Хо> проверив его состояние еще раз, он извинился что пока не может остаться в имении <Лу>, но обещал прийти завтра.