      Молодой мужчина осторожно перебирал смоляные пряди лежащего рядом с ним обнаженного юноши. В этот момент его красивое мужественное лицо было холодным и равнодушным и только его глубокие черные глаза скрывали в себе беспокойство и чувство вины, когда он видел выражение боли и отчаяния на бледном, но все еще изящном и безупречном, прекрастном лице подростка.
      Прошло уже несколько часов после того как они закрепили свой брак переспав на ложе церемониальной комнаты, но юноша все еще не приходил в себя. Испытывая невероятную сжигающую его изнутри боль, он даже не мог кричать, только бесконтрольно дрожа в сильных обнимающих его руках, ожидая своей смерти.
      Сокрушенно покачав головой, мужчина уткнулся носом в чуть влажные от холодного пота волосы, все еще пахнущие расслабляющим и манящим запахом леса после дождя и сладкой черешни, отдающим ярким привкусом на его языке. С невозможной сосредоточенностью он вслушивался в слабое прерывистое дыхание, надеясь, что едва заметное сердцебиение в соприкасающейся с ним груди так и не оборвется.
       Если бы не древняя вражда их семей, отец этого мальчика ни за что бы не отрекся от собственного ребенка, пусть даже у последнего не было таланта к магии, сам факт того что его сын окажется связан с их врагом просто сжигал его в неконтролируемой ярости, игнорируя особые обстоятельства и то, что брак был осуществлен по настоянию самого <Императора>. Ожидая момента закрепления их союза, глава рода безжалостно отсек юношу от <Источника>, обрекая его на неизбежную погибель.
      Но шло время. Истощенное тело больше было не в силах шевелится, безвольной куклой лежа на промокших от пота и слез простынях и подушке, однако все еще дышало. Мужчина не мог сдержать порыва отчаянно обнять бедного ребенка, у которого на пару секунд остановилось сердце и оборвалось дыханием, и тут же выдохнуть с нескрываемым облегчением, когда оно восстановилось. Сколько подобное уже повторялось за ночь? Десять или пятнадцать раз? Он не хотел считать. Только на утро, с первыми лучами восходящего солнца мужчина смог наконец расслабится, вслушиваясь с слабое, но ровное дыхание щекочущее его линию ключиц. Самый страшный кризис миновал.
      Осторожно, чтобы не потревожить спящего, мужчина бесшумно подошел к дверям и не терпящим отказа тоном приказал немедленно призвать целителей и придворного мага, не замечая, как безвольный подросток неожиданно открыл свои фиалковые глаза провожая его спину внимательным и изучающим холодным взглядом.
      


***


      Он помнил, как был в своей мастерской заканчивая работу над духовных сокровищем, которое было мечтой его жизни…
      Оставалось совсем немного до завершения последнего массива. Неукротимые вихри могущественной энергии разрушали интерьер комнаты, но оставляя нетронутым его и сам артефакт. Что-то пошло не так…
      В самый критический момент, энергия взбесилась и набросилась на них за считанные мгновения разрывая его плоть и кости, бросив в темнеющее от боли сознание яркую вспышку света…
      После этого, он почувствовал, как могущественная сила обхватила его и со скоростью ветра унесла куда-то.
      Внезапно он проснулся с ощущением липкости и скованности на теле, а после воспоминания, которые не принадлежали ему, яростным потоком заполнили его разум, заставляя чувствовать невыносимую сжигающую его боль, будто миллионы огненных муравьев пожирали его изнутри своими острыми, раскаленными, как только вышедший из горна клинок, жвалами. Без возможности закричать, он мог только заставить себя успокоить собственное сознание и попытаться усвоить чужеродную информацию.
      <Мир <Демира>>. Расы долгожители и пантеоны Богов-покровителей. Мир где <Ци> называют <Силой>, а боевое искусство лишь одна из ветвей развития по которой может пойти разумный. Среди беспорядочных воспоминаний, он понял, что это место, как будто искривлённое отражение его родного мира Поднебесья. То, что в его родном мире талантливый <Практик> мог сочетать в себе одновременно, в этой вселенной разделилось на несколько отдельных и недоступных друг для друга отраслей. <Мастер> <Меча> и <Мастер Маг> развивали свое физическое тело, используя энергию для усиления и мощных стихийных атак, а <Мастер <Силы>>, не способный к боевым техникам, с легкостью управлял потоками проходящих через его тело энергией, но также подразделялся на несколько направлений, имея соответствующую отрасль. <Мастер> <Оружейник>, <Мастер Алхимии> и <Мастер <Хранитель>> зверей способный заключать контракты с духовными зверями. В тоже время <Мастера> практиковали техники схожие с теми, что и в Поднебесье, только внутренний источник для хранения энергии <Даньтянь> здесь называли <Ядром> энергии. Ранжирование систем навыков, зверей, лекарств и артефактов, ценных ингредиентов и ресурсов для их создания так же были схожи с его прошлым миром.
      Он овладел человеком, схожим с ним именем, чье тело было не способным к магии, не имея в себе <Ядра> энергии, и умершим после того как его отец отказался от него, когда по приказу императора бывший владелец должен был выйти замуж за человека из враждующей с их родом семьи, отрезав от источника рода в ночь заключения между ними брака.
      В <Поднебесье <Мираи>> был непревзойденным <Ремесленником>, создающим бесценные сокровища и <Мастером> боевых искусств. Ему было не сложно побороть рассеянность и быстро принять реальность.
      Он переродился! Но оказался в столь плачевном положении, в теле мусора не имеющем никаких сил и влияния, и предыдущий владелец которого умер после лишения невинности, став мужем человека, которого он видел лишь несколько раз в своей жизни, однако оставшегося с ним в ночь агонии делясь теплом и поддержкой своих осторожных, но сильных объятий.
      


***


      Мужчина обернулся, но юноша на постели уже закрыл свои глаза и его лицо оставалось таким же напряженным и бледным, будто он продолжал испытывать мучительную боль.
      Призванные им люди появились в комнате церемоний за считанные минуты, как будто только и ждали что их позовут. Поводив святящимися от энергии руками над безвольным телом, бережно прикрытого одеялом, подростка маги неловко замялись под тяжелым взглядом мужчины:
      -Говорите, - разрешает он им видя их нерешительность, внутренне напрягаясь от дурного предчувствия.
      Придворный <Мастер Магии> самого <Императора> возглавляет группу целителей и спокойно берет слово:

      -Принц* <Аленсис>, вынужден сообщить, что, не смотря на то что этот безродный юноша…
      -<Терр <Девоиль>>, - резко и холодно прервав, поправляет его молодой мужчина. - Не забывайтесь, Магистр. Считая с сегодняшней ночи, пока <Мираи> дышит и наш брак не расторгнут, он мой <Равный> супруг. Не смейте относится к этому пренебрежительно…
      -Конечно, принц <Аленсис>, - так же спокойно, будто не слыша угрозы в чужом голосе отвечает маг. – <Терр <Девоиль>> смог пережить разрыв с <Источником>, но его тело продолжает испытывать сильные боли. Чтобы защитится от нее, сознание терра добровольно погрузило себя в сон. К сожалению, в этой ситуации какие-либо заклинания бессильны, только от терра <Девоиль> будет зависеть сможет ли он проснутся или нет. Мы можем только дать некоторые эликсиры, чтобы заглушить его чувства, но это не даст гарантий скорого пробуждения и не избавит его от того что боль может вернутся и будет еще сильнее.
      Окинув взглядом скрытую под одеялом фигуру <Аленсис> все же смог сдержать рвущийся наружу вздох беспомощности. За одной проблемой всегда следовала другая, и мужчина даже не хотел думать о том, что его может ожидать в скором будущем.
      -Если все же дать ему эликсиры, сколько потребуется времени, чтобы он пришел в себя?
      Маги за спиной <Магистра> опять неловко переглянулись, и только мастер все еще оставался спокойным говоря следующее:
      -Принц <Аленсис>, проблема не в том, Когда очнется ваш супруг, а <Сможет> ли он проснутся.
      Бомба была брошена. <Аленсис> выдохнул и сжал ладони в кулак:
      -Его можно переместить в таком состоянии?
      -Только без помощи магии. Любое её воздействие только усугубит его состояние.
      -Тогда я забираю его в поместье. Подготовьте все и принесите мне и терру комплект новой одежды, - обращаясь к стоящему у двери прислуге, без лишних слов он выпроводил из комнаты остальных магов.
      В полной тишине, без взглядов посторонних, принц сел на край кровати и сделал пару глубоких вдохов. Он не позволит себе сломаться под давлением. <Мираи> был жив и мог дышать, его выражение лица становилось все более умиротворенным, подтверждая слова магов о том, что юноша всю глубже погружается в мир снов. Единственное что беспокоило мужчину, так это сделанный им выбор. <Хоть Магистр> не сказал этого в слух, был еще один вариант, о котором знал каждый присутствующий на тот момент в комнате, - это закончить невыносимые страдания несчастного оборвав его жизнь.
      Если <Мираи> очнется, не будет ли он винить <Аленсиса> в том, что, не спросив его желаний, обрек юношу до конца его жизни на полное страданий и боли существование?


      


***


      Рожденный самым младшим из четырех детей герцога <Тенебри>, <Мираи> с самого младенчества был болезненным и тихим ребенком, но что более важно рожденный без <Ядра>, способного накапливать энергию. В мире где правит магия, он был изгоем которого сторонилась даже его собственная семья.
      Единственным любящим его человеком был его <Шанье> (ласковое отношение к «матери») – прекрасный и талантливый в магии, любимым младшим мужем герцога. К сожалению, пораженный Пожирающей магию болезнью во время беременности, он смог прожить еще десяток лет, прежде чем его тело под гнетом прогрессирующего недуга не ослабло окончательно. <Мираи> едва исполнилось восемь, когда, однажды заснув, <Шанье> больше не проснулся и не одарил его слабой, но любящей улыбкой, стоило ему только войти в его покои.
      Перед холодностью остальной семьи, мальчик рос тихим и скромным, украдкой бросающим печальные взгляды в сторону старших детей, получающих всю любовь и заботу герцога <Тенебри>. Почему он не мог быть так же любим?
      Без магического ядра, единственное чем мог себя занять слабый и беспомощный ребенок так это усердной учебой и чтением книг огромного собрания герцогской библиотеки. Хорошая память и понимание стали единственной сильной стороной <Мираи>.
      Однажды, когда герцог случайно увидел его за занятиями и поняв сложность схем, с которым даже не справятся некоторые высокоранговый <Мастер>, он бросил в его сторону сухое «хорошо», и этого было достаточно что бы жаждущий похвалы ребенок стал еще стараться усерднее. При этом также помогая узнавшим о его успехах старшим детям, решая для них задания из Академии – одного из самых привилегированных учебных заведений по изучении наук и магии в империи Этнарх. Получив столько внимания, которого он так долго ждал, разве мог он отказаться от их незначительных просьб?
      Рассчитать малый огненный массив? Исследовать проблемы заключения контракта с духовными зверями высшего ранга обладая меньшей духовной силой? – Конечно он сделает все в лучшем виде, и нечего что придется не спать несколько ночей. Подписать некоторые бумаги для отца, когда он смотрит не него так покровительственно одаривая такой редкой по отношению к нему улыбкой? – какой пустяк, ведь всего лишь нужно потратить немного чернил.
      В течении нескольких следующих лет <Мираи> простодушно и беспрекословно делал то, о чем его просили старшие братья и сестра, никогда не отказывая герцогу, когда он приходил с очередной бумагой за подписью. Он был так ослеплен тем фактом что теперь в их глазах он больше не был пустым местом, что получать взамен лишь малые крохи ласки было для него более чем достаточно.
      Как будто забыв какие на самом деле настоящее счастье и любовь подаренные его любимым <Шанье>, <Мираи> и дальше продолжал бы слепо идти за фальшивым счастьем, пока в один не отличающейся от других день, пелена грез что подросток выстроил перед собственным взором не была безжалостно разрушена одним событием.
      То было окончание каникул, но семья, что удивительно, собралась за завтраком в полном составе. Даже капризный <Сардис> (равный супруг) решил соблаговолить выйти из своих покоев и осветить всех своим присутствием.
      Все началось с прихода помощника герцога, ворвавшегося в малую столовую с горящим и напряженным взглядом. Поспешно тот наклонился к главе, тихо говоря о чем-то вызвавшем недоумение, а после серьезность на лице мужчины. Никто не успел спросить, что происходит, как из коридора послышался звук ровных шагов, а потом произошло то, что перевернуло относительно мирную жизнь <Мираи> с ног на голову.
      По древней договоренности, в момент, когда наступит великий кризис, чтобы усилить рода два предка решили укрепить семьи брачным союзом! Брак! И представителем, по магическому договору, от семьи <Тенебри> был выбран <Мираи>. Для аристократических семей не было необычным заключать брак по договоренности, да еще в столь юном возрасте. И все могло быть не таким ужасным, если бы семьи о которых шла речь, не были непримиримыми врагами, ставшими таковыми как раз после смерти тех самых предков.

      Подобное известие ошарашило и напугало <Мираи>, особенно после того как он услышал имя своего нареченного. Самый сильный, но жестокий и хладнокровный, наследник семьи <Девоиль>. С тысячью заслуг перед императорским престолом, удостоившийся от императора титула «<Принца>», <Мастер <Меча> - <Аленсис <Девоиль>>>. Вот уже почти восемь лет, тот защищал границы <Империи Этнарх> и одерживал победы в битах со смертоносными волнами демонов. Свое первое сражение он провел в пятнадцать и уже тогда прославился на ближайшие империи, как гений нынешнего поколения, который появляется раз в десять тысяч лет!
      <Герцогу>, его старшему сыну и <Мираи> прошлось в скором времени срочным порталом переместится в императорский дворец, к самому <Императору>, чей гонец и объявил столь ошеломляющую новость. Скромный <Мираи> даже смотреть не смел на своего будущего мужа, когда <Император>, роду которого когда-то был доверен договор предков, объяснял причины своего решения исполнить их волю.
      Война!
      Не только с демонами, но и вступившими с ними в союз империи жестоких орхов! Государство Этнарх, если и сможет отразить их удар, то понесет огромные потери в миллионы жизней! <Император> хотел получить поддержку от союзников, заключив брак между Принцем Войны и <Великим Целителем> третьим принцем эльфийской империи. Более чем выгодный союз, учитывая, как хорошо ладили избранники. Даже если бы это был только политический брак, оба хотя бы не испытывали неприязни к друг другу и являлись гениями своего поколения.
      <Император> эльфов так же одобрил этот союз и дело уже дошло до помолвки, как вдруг во время главной церемонии, проводимой с строгой секретности, между женихами возник старый договор, своей силой поменявший условия того что был составлен между эльфом и принцем. Ранее <Равный>, союз перерос в связь <Старшего> и <Младшего> супруга!
      Разорвать уже существующие обязательства было невозможно. Составленный могущественными мастерами, своей силой превосходящей всех магов этого тысячелетия, договор предков, подкрепленный добровольной жертвой самих его создателей, имел силу, которую не могли разрушить даже небеса! Но именно из-за их смерти, в свое время, и начались распри между некогда дружными семьями, так и не сумевшими принять жертву своих предков.
      Казалось, ничего больше нельзя было изменить. Однако, один маг нашел выход. Да договор невозможно было расторгнуть, но <Эльфийский> царевич просто не мог быть <Младшим> мужем, пусть <Принца>, но не имеющего право на наследование престола! И именно поэтому было решено позволить древнему договору вступить в полную силу. <Мираи> станет <Равным <Аленсису>>, но лишь на время, а после брак будет расторгнут через год, когда истечет срок одного из сдерживающих пунктов договора.
      Хорошее решение, если бы не одно обстоятельство. В отличии от союза <Старшего> и младшего супруга, <Равный> брак - это серьезная церемония, сложенная из комплекса сложных мистических ритуалов, закрепленных на обязательной консумации. Первым высказал свое «нет» отец <Мираи>, выступив от рода, что потерял больше от древнего конфликта, чуть не приведшего к гражданской войне.
      Будто став другим человеком, поддавшись неукротимой ярости, обычно полный достоинства герцог, не сдерживаясь в выражениях всячески высказывал свое недовольство:
      «Не смотря на то что мой сын мусор, не имеющий талантов, в нем все еще течет кровь моего благородного и древнего рода! Он никогда не ляжет под <Девоиль>, еще больше запятнав честь <Тенбри>! Если такое произойдет, я отрежу его от <Источника> и буду считать мертвым!» - сказав это он посмотрел на <Мираи> таким холодным и презренным, переполненным отвращения взглядом, будто мальчик уже переспал с его злейшим врагом.
      Столь жестокие слова и взгляд отца ошеломили, причинив невыносимую боль <Мираи>. Пусть герцог говорил правду о его неполноценности, но ему действительно было необходимо так сильно унижать <Мираи> перед самим <Императором> и главой другого, не менее знатного рода? Неужели, не испытывая хоть капли отцовский чувств по отношению к своему младшему сыну, он был озабочен только репутацией рода и своей собственной?
      Как будто не замечая присутствия <Мираи>, <Тенебри> говорил все более жестокие и болезненные слова, когда к всеобщему удивлению герцог <Девоиль> пытался его образумить. Какая ирония, самый жестокий и хладнокровный род во всей империи, защищал чужого им ребенка, пытаясь уговорить своего врага от величайшей ошибки. Отречение от <Источника>, что усиливает магию и в час нужды подпитывает дополнительной энергией, для <Мираи> у которого не было энергетического <Ядра>, связь с ним поддерживала его жизнь до нынешнего момента. Отречение станет для него гарантированной смертью!
      В итоге разозлившись настолько, что, не контролируя собственные действия, <Тенебри> оттолкнул от себя, пытавшегося сказать хоть что-то в свою защиту <Мираи>, запретив ему и на шаг приближаться к родному дому. <Герцог> <Тенебри> со своим наследником покинул кабинет императора, при этом дав последнему полную свободу действия, но так и не поменяв решения по поводу изгнания <Мираи>, плевав на какие-либо компромиссы или уговоры.
      «Отец, пожалуйста!» - пытался в последний раз обратить на себя внимание несчастный ребенок, но вновь был безжалостно отброшен.
      Свидетелем последующих слов герцога, был лишь только <Мираи> и его старший брат, чье отношение так же претерпело кардинальные изменения. Когда именно его покровительственный, но добродушный взгляд стал настолько холодным и пугающим?
      «Не смей меня так называть! Я никогда не считал тебя своим сыном. Пустой плод, несущий в себе только несчастья и проблемы… Нужно было прервать эту проклятую беременность, пока еще была возможность. Тогда бы на свет не появилось такое ничтожество как ты, запятнав репутацию нашего рода».
      Изначально раненное сердце подростка разбилось в дребезги. Неужели его отец всегда был таким? Ненавидел его за слабость и неспособность к магии. Как долго его старшие братья и сестры наслаждались его наивностью и изображая привязанность использовали его для своих целей получая высшие балы за задания, над которыми он сидел бессонными ночами? Был ли кто еще, кроме его <Шанье>, в этой семье лицемеров кто хоть немного его любил?
      Сломленный и пытающийся найти ответы на свои вопросы, несчастный <Мираи> даже не заметил приближения <Императора>, осторожно положившего свою ладонь на его плечо.
      До церемонии брака, назначенного на пятнадцатилетие юноши, император устроил <Мираи> в отдельных покоях собственного дворца, куда в скором времени привезли и немногочисленные вещи скромного, не нуждающегося в обилии и богатстве юноши. В роскошном поместье <Тенебри> эти вещи все равно считались мусором, но вместо того что бы их выбросить, будто в насмешку, направили владельцу, который не доживет до конца зимы.

      <Мираи> не выходил из своей комнаты, но прекрасно осознавал по взглядам слуг и оставляемых редких записок под дверями его покоев с презрением и угрозами, что его присутствию и предстоящему событию были не рады.
      Только ему уже было все равно.
      В день свадьбы <Мираи> чуть было не был подстрелен стрелой и едва избежал отравление ядом во время официального банкета, на котором поздравляли новобрачных. Если бы не превосходные навыки воина <Аленсиса> и присутствие на банкете придворного мага его величества, он не смог бы покинуть даже первой ступени храма и не добрался бы до имперских покоев, где им суждено было завершить начатый перед алтарем <Демира> ритуал.
      На удивление <Мираи> в их первую брачную ночь <Аленсис> был осторожен, стараясь причинить ему как можно меньше боли он не настаивал и был терпелив по отношению к своему неопытному супругу. Все было не так страшно и ужасно, как мальчишка глупо представлял себе накануне, до это начитавшись подходящей литературы и услышав много ужасных сплетен от прислуги.
      В горячих и сильных руках боль не была такой яркой, а прижатый к крепкой и надежной груди страх перед неминуемым бедствием отступил, позволив в самом конце ощутить ранее неведомое чувство наслаждения и то, какого это быть по-настоящему окутанным лаской и любовью. Отличной от родительской, которую <Шанье> не мог ему дать, но обещал, что <Мираи> обязательно ощутит, если сможет найти дорого себе человека.
      В ту же ночь, герцог отрезал его от <Источника>.
      В завершении, когда мальчику показалось что он увидел виноватое выражение на лице своего, теперь уже, мужа и слышал тихие слова извинений, поглощенный болью не в силах произнести хоть слово, до этого боясь умереть в одиночестве от пожирающей его агонии, <Мираи> был рад, что именно <Аленсис>, не смотря на его показанную холодность, остался с ним до самого конца. Умирая, он жалел только о том, что так и не смог поведать ему о своих невысказаной благадарности, а его обиды на собственного отца и семью, так и останутся невысказанными…


      


***


      Просмотрев и упорядочив все воспоминания предыдущего владельца тела, <Божественный Ремесленник> поклялся на своей душе, что отплатит прежнему <Мираи> за предоставленный ему шанс на новую жизнь, отомстив всем тем, кто плохо обошелся с ним в прошлом.
      В тот же момент, как будто услышав его, <Мираи <Тенебрис>> окончательно отпустил занятое новым владельцем тело, зная, что в покинутом им мире есть кто-то достаточно сильный кто сможет решить его незаконченные дела.
      Ощутив, как невидимая тяжесть, что до этого будто ограничивала его свободу спала, <Мираи> открыл глаза, наполненные холодным аметистовым костром решимости. Внезапно, но вместо ожидаемой комнаты <Мираи> осознал себя в месте, которое он думал было уничтожено вместе с ним в его предыдущей жизни.
      <Башня Возрождения> – духовное сокровище над которым он трудился всю свою жизнь, оказывается перенеслось вместе с ним и заняло пустующее место в его организме, где изначально должно было располагаться <Ядро>.
      Испуская из себя таинственную мистическую ауру высокая и изящная пятигранная пагода из нефрита и золота, как воплощение идеальных форм и самого равновесия, была расположена в середине идеально чистого и спокойного пруда из духовной воды, в равном отдалении от пяти небольших островов изумрудно чистой травы и пяти растущими из них в пятьдесят метров высотой арок-порталов, охраняемых статуями пяти драконов защитников. Соединенные между собой и пагодой ажурными мостами из белого бессмертного дерева, острова составляли идеальную формацию пространства, наполненного неиссякаемой невообразимо чистой и концентрированной энергией духа, неба и земли.
      Каждой элемент пагоды и порталов был покрыт мистическим рисунком из рун и тысячи, будто застывших на мгновение, реалистичных божественных зверей, готовых в любой момент сойти с искусно вырезанных нефритовых гравюр в мир настоящего.
      <Мираи> задумывал <Башню Возрождения> как единственным в своем роде духовный пространственный артефакт, способный самостоятельно развиваться и расширятся в зависимости от того сколько драгоценных ресурсов в него было вложено.
      Благородный <Сад>. Пылающая <Долина>. Железный остов. Подводное Царство и Золотое плато. Соединенные и в тоже время независимые друг от друга, в этих мирах <Божественный Ремесленник> запечатал пять наполненных первородными элементами подходящих кусков суши и океана, а затем разместил в них все добытые им сокровища Поднебесья. Травы, драгоценные камни, минералы, величественные звери и духовные существа всех пяти элементов. Все что он смог собрать за всю свою жизнь, таилось за пеленой загадочных порталов, а самые ценные экземпляры хранились в сокровищнице внутри самой <Башни>, как и его личная библиотека с мастерской.

      Столь неожиданное видение выкинуло ремесленника в реальность, где неизвестный ему слуга осторожно поправлял одеяло, не заметив пробуждения спящего. Некие догадки в тот момент посетили мысли <Мираи> и сосредоточившись он вновь оказался в башне, а следующую секунду опять открыл глаза в знакомой спальне. Повторив перемещение еще несколько раз, <Мираи> понял, что слуга так и не заметил его исчезновения.
      <Башня> оказалась надежно сокрыта в его душе, а пока что перемещалось лишь его духовное сознание. В это время, входя в волшебное пространство, со стороны казалось, что <Мираи> погружался в глубокий сон и потому никто не мог заподозрить что происходит что-то необычное. Находясь внутри <Мираи> так же заметил, что не чувствует терзавшей его реальное тело физической боли.
      В аметистовых глазах мелькнуло холод. Такое слабое тело. Получив удар неконтролируемой духовной энергии, разрыв с <Источником> нанес несопоставимый с жизнью урон прошлому владельцу, не только заставив душу испытать невыносимые муки, но и нанеся серьезные травмы физическому телу, повредив существующие, но без наличия ядра, бесполезные энергетические каналы, сейчас страдающие от многочисленных разрывов и застоявшейся в них не имеющей выхода энергии.
      Обладая огромный количеством духовной энергии еще с прошлой жизни, и количество которой увеличилось после перерождения, когда <Башня Возрождения> слилась с душой ремесленника, изгнать чужеродную энергию было легко, но вот залечить поврежденные каналы, было уже не так просто. <Мираи> потребуется много лекарственных сокровищ и время. Много времени. Но прежде чем он приступит к основному лечению, ему необходимо как можно скорее вывести разъедающую энергию из своего организма, пока та не навредила его каналам еще больше.
      <Мираи> не имел права медлить, если не хотел на всю оставшуюся жизнь намеренно остаться калекой. У него просто не было выбора кроме как немедленно приступить к делу, надеясь, что, учитывая его состояние посторонние не посмеют его тревожить, а безопасность сможет обеспечить его супруг...
      «<Небеса>! Я ведь теперь на самом деле замужем!» - осознал шокировано <Мираи>, но быстро успокоился. Пусть <Мираи <Тенебри>> и ушел в новый свет, его тело все еще хранило на себе магическую метку, сформировавшуюся в ночь его смерти. Серебряная остроконечная четырехлучевая звезда украшала тыльную сторону левой ладони, сияя в центре меньшей аметистовой звездой, подтверждая, что союз был окончательно закреплен по всем правилам и ритуалам. Ремесленник занял чужое тело, но вместе с этим получил себе мужа и последующие обязательства, как минимум до следующего дня рождения, когда брак можно будет расторгнуть.
      Он пока не знал какими будут его планы через этот год, но сейчас у него были срочные дела, которые не требовали отлагательств.
      Сосредоточив сознание на внутренностях своего тела, осторожно и неторопливо продвигаясь по хрупким каналам <Мираи> использовал свою духовную энергию чтобы окружить, а после рассеивать темные сгустки, преграждающие его путь. В итоге ему потребовалось несколько дней прежде чем он смог наконец уничтожить последний след чужой энергии и полностью обследовать собственное тело. К счастью, повреждения оказались менее обширными чем он предполагал с самого начала и благодаря божественной медицине, по его подсчетам, на полное выздоровление уйдет чуть меньше тридцати дней.
      Отобрав ценные сокровища, <Мираи> наконец решил выйти из башни чтобы оценить окружающую обстановку и предпринять следующие шаги для своего лечения.
      Открыв глаза, <Мираи> осознал себя лежащим внутри движущегося экипажа. Укутанный в несколько слоев теплой одежды, с накинутым поверх одеялом и подбитым мехом плащом, буквально пропитанным элементом согревающего огня. Через щель между закрытыми занавесками нежный серебряный свет падал на его лицо.
      Неизвестность заставила <Мираи> внутренне напрячься. Судя по качеству окружающих его вещей в экипаже его обустроили с максимально возможным комфортом. В свете луны он рассмотрел на плаще герб рода <Девоиль>. Выходит, его не похитили, но тогда…
      «Что происходит? Куда меня везут?»
      Даже если рядом нет врагов, в такой ситуации он не сможет принять лекарство, боясь, что кто-то может случайно обнаружить его действия, заглянув внутрь. Как в таком случае он должен объяснятся?
       Что хуже, боль от разрыва уз, повредившая его энергетические каналы уже дала о себе знать, разрастаясь в его груди как пожар среди сухой травы и не давая свободно дышать.
      Его глаза против его воли наполнились слезами. Сколько еще он будет вынужден быть таким беспомощным прежде чем вылечит это слабое тело?
      «Я был слишком беспечен. Стоит ли вернутся обратно в башню и дождаться момента, когда я буду совершенно один?» - подумал <Мираи> и покачал головой. Разве раньше он был таким неосмотрительным? Скорее всего это перемещение между мирами вызвало в нем такое замешательство, но даже если так… Почему он не почувствовал чужого присутствия, когда кто-то касался его тела?
      <Мираи> так и не успел обдумать свои вопросы, а дверь экипажа уже раскрылась, показывая освещенное светом яркой луны лицо побеспокоившего его мужчины.
      «<Аленсис>?»
      Экипаж плавно замедлился, а потом и вовсе остановился. Знакомые черные глаза светились в темноте и смотрели на <Мираи> в упор. <Лицо> принца оставалось таким же равнодушным, как и обычно, но рука, сжимающая створку двери, была напряжена, что не ускользнуло от внимания бывшего мастера боевых искусств.
      В это же время <Аленсис> пытался успокоить свое сердце.
      Услышав копошение внутри кареты, чтобы удостоверится что все в порядке он, не испытывая стеснений открыл дверь и замер от охватившего его вида, не в силах оторвать взгляд.
      Словно волшебное видение духа луны. Юноша в нем имел волосы, словно ниспадающий водопад чернильного неба, а его кожа была настолько белой и чистой, что казалась почти прозрачной в блеске серебряного света. Драгоценные аметистовые глаза были томны и слегка затуманены, как если бы он только проснулся от сна, но затягивали своей чистой глубиной под дрожащим веером искрящихся от блеска слез ресниц. Совершенный в своей красоте и юности и такой беспомощный выделяясь тонкой и изящной фигурой среди обилия одеял и подушек. <Аленсис> уже видел юношу перед ним обнаженным, но только сейчас почему-то его сердце стало настолько неспокойным наполненное ранее незнакомым чувством.

      -Ты проснулся, - спокойно констатировал мужчина, поборов учащенное сердцебиение. – <Целители> сказали, что тебе может стать хуже после пробуждения, - кольцо на руке мужчины засветилось, а после в его ладони появился пузырек с яркой словно свежая кровь жидкостью, которая светилась изнутри слабым загадочным блеском. – Этот эликсир на время сможет снять боль. Его действия как раз должно хватить до того, как мы прибудем в поместье.
      <Мираи> не ответил ему, спокойно смотря на пузырек лекарства в своих тонких ладонях, и сжал пальцы от мысли, мелькнувшей в его голове:
      «Он… заботится обо мне?»
      Возможно ли, что <Принцу Войны> на самом деле нравится <Мираи>? Нет, учитывая, что впервые эти двое увиделись во дворце императора пару недель назад, а после только на свадьбе. Скорее... <Аленсис> заботился о нем, как если бы чувствовал ответственность за своего мужа.
      «Это уже больше похоже на правду», - решил для себя ремесленник.
      Подняв тяжелую от боли голову и посмотрев на все еще ожидающего в дверях мужчину, он прижал руку с пузырьком к груди и осипшим от долгово молчания голосом, вложив всю искренность, на которою способен, тихо поблагодарил <Аленсиса> от себя и так и не успевшего выразить свои чувства умершего ребенка.
      -Спасибо, - одного единственного слова хватило чтобы вывести мужчину из равновесия. На мгновение пошатнув его маску отчужденности, <Мираи> показалось что он увидел следы смущения на волевом лице.
      -Мы поедем медленнее, если станет хуже - немедленно скажи, - вложив все слова в одно предложение, <Аленсис> быстро собрался и под кивок <Мираи>, обещающий, что он не будет умалчивать, закрыл дверь экипажа.
      Внутренне улыбаясь, ремесленник прижал стекло пузырька к своим губам.
      «Мой муж такой милый…Хммм. Мой муж. Почему мне нравится, как это звучит?»
      


***


      В это же время, снаружи. <Аленсис> не подозревая о мыслях <Мираи> сел на свою лошадь и направился её во главу строя, радуясь, что в ночи отряду рыцарей не видно его горящего лица.
      -С Терром все в порядке? – озаботился подъехавший со стороны младший командир и по совместительству правая рука <Принца Войны>. – Хм… Что-то не так, господин <Главнокомандующий>? Вы выглядите…иначе? – сам того не подозревая, <Гидден> вызвал еще больше волнения в сердце <Аленсиса>.
      -Он пришел в себя, но его состояние оставляет желать лучшего. Я дал ему лекарство, но его действия не хватит на весь путь. Нужно скорее вернутся в поместье. Скажи магам, что бы стабилизировали экипаж. <Мираи> не должно стать хуже, пока мы не доберемся до места.
      <Гидден> непроизвольно замедлил шаг своей лошади, ожидая что небо готово рухнуть на него в любой момент. Конечно он без замедления исполнит приказы своего господина, но… Ему послышалось или Принц Войны - самый холодный и равнодушный человек в империи людей, в самом деле с теплом назвал кого-то по имени?


      


***


      Осмотрев пузырек в своей ладони и понюхав содержимое <Мираи> определил в эликсире <Успокаивающий> бальзам. Действительно, это средство на время может уменьшить боль, но в столь ущербном состоянии <Мираи> не сможет полностью его переработать и тогда вся проделанная им за несколько дней работа пройдет впустую, когда примеси и остаточная энергия осядут на его меридианах.
      Просто выбросить эликсир будет неуважением по отношению к <Аленсису>, так озабоченным его здоровьем, но и просто расточительством.
      Побывав в сокровищнице <Мираи> заранее приготовил для себя необходимые лекарства и пространственное кольцо, заменив им похожее, но обычное, что предыдущий владелец постоянно носил на своей руке. Хотя <Мираи> по желанию мог в любое время достать из <Башни> нужный предмет, над ним взыграла старая привычка складывать все найденные сокровища в кольца, буквально храня все в под рукой. Все равно, если того потребует ситуация он в мгновение ока может поменять все обратно.
      Достав из башни свободный сосуд, <Мираи> перелил в него <Успокаивающий> бальзам, парой капель смочив собственные губы, оставив пустой пузырек лежать под боком создав видимость, что он выпил все до дна.
      На данный момент <Мираи> не планировал принимать лекарство, предпочтя вернутся сознанием в башню и следить оттуда за своим окружением. Когда он окажется в более безопасном месте, тогда он и воспользуется случаем, найдя предлог для уединения.
      Ну а пока, следующие несколько часов пока для остальных он будет казаться спящим, <Мирам> наконец обследует то что скрывалось за пятью вратами его <Башни Возрождения>. До это в предыдущие дни у него не было времени осмотреть каждый уголок его духовного сокровища, проведя их в очистке своих меридиан и поиске лекарства.
      Чего он не ожидал, так этого того, как все что было сокрыто за пятью арками-порталами продолжало жить и развиваться. <Мираи> показалось что он умер и возродился всего за пару минут, но в Башне прошла несколько десятков тысяч лет! Растения, животные, леса, руды и океаны - всё претерпело множество циклов развития, даже воздух стал во несколько раз чище, наполненной более густой энергией <Ци>. То, что было только в начальном состоянии при первых этапах создания, выросло и развилось в полноценные и даже более обширные миры. Конечно это также было из-за того, что за порядком миров следили могущественные духи <Хранители>. Именно они следили за циклом жизни, контролируя популяцию и баланс среди существ, в их обязанности также входило собирание особенно целых ресурсов.
      Поэтому, когда он вошел в центральный мир - Золотое плато, <Мираи> не удивился приветствии пятнадцати духов-хранителей пяти стихий, хотя изначально их было лишь десять, по двое на каждый мир.
      -<Мастер>, рады что с вами все в порядке, - так как <Башня> создавалась силами духовной энергии <Мираи>, <Хранители>, росшие вместе с самим сокровищем, не могли перепутать его с кем-то другим. Будь тот женщиной или ребенком, внешность не была важна.
      -Спасибо вам, за то, что сохраняли порядок во время моего отсутствия. Чуть позже я награжу всех вас за вашу работу, но для начала расскажите, что случилось посте того как я умер.
      Его это действительно волновало, потому что как он не вспоминал последние моменты своей жизни, он никак не мог найти где именно ошибся. Что послужило причиной неконтролируемого вихря? И как башня без активации решающей финальной формации смогла остаться целой и полностью активной, в конце концов слившись с его душой.

      -Нам очень жаль, <Мастер>, - сказал хранитель Морского царства. – Но нам самим неведом ответ на этот вопрос.
      За ним продолжила хранитель Огненной пустоши. – После того как вы нас запечатали, прежде чем перейти к последнему этапу создания, мы были в состояния сна, а после проснулись на положенных местах.
      -Сначала мы подумали, что это последствие вашей успешной работы, - взял слово хранитель в белых одеждах с Железного остова. – Однако вас не было рядом, чтобы пробудить нас. Тогда мы поняли, что случилось что-то непредвиденное.
      -Но после, когда в небесах появилась конечная формация, мы почувствовали помимо вашей духовной энергии, еще одну. Она была чуждой и насколько мы могли судить очень могущественной. Во время нашего с <Мастером> сосуществования, мы еще не встречали подобного, - наконец перешла к сути хранитель Благородного сада.
      -Кто-то очень могущественный вмешался в процесс и помог завершить формацию, привязав <Башню Возрождения> к вашей душе, - хранитель Золотого плато вышел вперед. – Мы постоянно чувствовали ваше духовное присутствие вне пределов пяти миров, но пока вы не появились здесь, порталы не позволяли выйти нам наружу. До этого вы ощущались таким далеким, и лишь в последние несколько дней прошли серьезные изменения.
      «Значит в момент моей смерти рядом действительно был кто-то еще», - в конечном итоге решил <Мираи>. – «Но этот кто-то не желал получить мое сокровище. Он даже знал <Формацию Души>, над которой я тайно работал последние несколько сотен лет, а после закончил за меня работу, привязав <Башню> к моей душе, пока она еще была в мире Поднебесья.»
      <Мираи> внутренне вздохнул. Путь в Поднебесье был ему заказан, и он не знал никого в новом мире кто бы мог ответить на интересующие его вопросы. Единственное что он мог предположить, что некоторые высшие сущности, которые были выше его понимания поспособствовали его перерождению. Обычный практик, будь он даже ранга <Божества> не смог бы понять принцип <Формации Души>, у него бы не хватило ни энергии, ни понимания. Сам <Мираи> собирал камни души и энергетические камни божественного, выше десятого ранга на протяжении тысячи лет, потому что прекрасно осознавал масштаб предстоящей работы непосильный обычному бессмертному.
      Покачав головой, <Мираи> обратил внимание на знакомых <Хранителей> и новые, юные лица. Он подумает о причинах позже.
      -<Мастер>, - склонил голову <Хранитель> центрального мира, заметив его заинтересованность. – Когда миры проходили стадию трансформации несколько тысяч лет назад, эти духи были созданы из первозданной природной энергии стихий, став новыми хранителями.
      -Хм… - выразил свой интерес <Мираи>, разглядывая безупречные и прекрасные лица юношей и девушек перед ним. Будь то цвет волос или темперамент глаз, пятеро новых хранителей излучали чистую энергию пяти основных элементов. – Хорошо, хорошо, очень хорошо, – он похвалил старших хранителей, после того как проверил своей духовной энергией юных духов (что для бессмертных существ пара тысяч лет?). - Только то что <Башня Возрождения>, смогла эволюционировать и породить целых пять <Духов Стихий>, бесконечно радует и успокаивает мое сердце. Теперь, когда порталы открыты, я даю каждому из вас разрешение один раз войти в сокровищницу <Башни Возрождения> и выпить по одному глотку <Божественной Слезы> и <Небесного> молока. Так же, если у вас на то будет желание, я разрешаю вам беспрепятственно выходить во внешний мир, мир <Демира> в котором я возродился.
      Хотя безупречные лица хранителей не выражали ярких эмоций, само колебание их аур говорило о их возбуждении и нетерпении. Божественная <Слеза>, как и <Небесное> молоко это естественно сформировавшееся природное сокровище, которые появляются раз в несколько сотен тысяч лет, и формируя несколько капель раз в пару столетий. Храня в себе наичистейшую эссенцию земли и неба, <Слеза> очищает тело от примесей, накопившихся за всю жизнь практика, до состояния абсолютного совершенства, когда <Молоко> восстанавливает поврежденный дух и может привести к эволюции духовного тела. Даже такие долгоживущие и бесстрастные существа как <Духи Стихий> желают заполучить подобные сокровища в свои руки. Что бы понять насколько ценны эти вещи, стоит учитывать что любой организм имеет собственные пределы. Будь ты гений или же монстр что появляется раз в тысячелетие, ты никогда не сможешь подняться выше чем было дано тебе небом и землей, но духовные сокровища подобные этим, могут сломать этот предел приведя их обладателя к вершине мира.
      <Мираи> в быту мастера боевых искусств однажды в одном из своих путешествий повезло наткнутся на оба эти сокровища. К счастью он тогда уже смог создать основу <Башни Возрождения>, куда их можно было разместить, и за прошедшие, вне понимания <Мираи>, тысячелетия, эти сокровища так же продолжали накапливаться. Именно поэтому он без стеснения был так щедр разрешив сделать по глотку столь бесценных эликсиров, каждому из его пятнадцати хранителей.
      Поговорив еще некоторое время, обсудив состояние пяти миров, <Мираи> остался доволен проделанной его верными <Духами Стихий> работой. Наконец его отпустило беспокойство по поводу того, что труд всей его жизни мог оказаться утрачен или поврежден при возрождении и переселения в новый мир. Но тогда почему только лишь его сознание могло появиться в башне?
      Так же рассмотрев ситуацию с духовным телом <Мираи>, все пришли к выводу что именно потому что его физическое тело имело такие огромные повреждения, он не мог пока переместить его в башню. Ограничение поставила сама <Башня Возрождения> этим защищая своего владельца. Сделай он это до того, как закончит лечение, его хрупкое тело просто развоплотится стоит ему только оказаться внутри под давлением чистой подавляющей энергией земли и неба.
      В итоге разговор вернулся к ранее озвученной награде.
      -Мы благодарим <Мастера> за проявленную щедрость, - вновь заговорил хранитель Золотого плато, в почтении сложив руки перед грудью и склонив голову. Его примеру последовали и остальные духи. – Говоря от первых десяти хранителей, <Духи> выражают вам свое почтение. Принимая дары, мы бы хотели после уйти в уединение, если позволит <Мастер>.
      -Разрешаю, - опустил ресницы <Мираи> и нежно улыбнулся хранителям. – Вы столько тысячелетий заботились о равновесии миров, что те достаточно окрепли чтобы просуществовать без вашего вмешательства еще как минимум десять тысяч лет. Как <Мастер>, я так же даю вам разрешение войти в особые комнаты уединения, надеясь, что, когда вы вернетесь, вы так же порадуете меня новым прорывом.

      -Мы не подведем <Мастера>! – слаженно и искренне ответили десять хранителей. С тех пор как <Мираи> стал их мастером и господином, они еще не разу не пожалели, что в свое время, лишь будучи первичными сгустками энергии, последовали за загадочным юношей, показавшим для них новый мир.
      -<Мастер>, - сложив руки перед собой, из группы молодых вышел безупречный и утонченный, словно горный бамбук, Дух Земли в золотых одеждах. – Позвольте выразить вам свое почтение, и говорить.
      -Я слушаю, - ему было интересно какое решение приняло это молодое поколение. Хоть они и прожили несколько тысячелетий, сознание их было наравне с подростками пятнадцати-шестнадцати лет. Понемногу, смотря в блестящие и возбужденные молодые глаза, он начал догадыватся о какой вещи те его попросят. – Ох, вы можете быть свободны мои старые друзья. Дальнейшее я обсужу с молодым поколением, сам.
      Вновь проявив уважение, в разноцветных вспышках света десять <Хранителей> разошлись по сторонам света. Остались лишь молодые духи, мысленно получившие ободряющее одобрение старших.
      -Что ж, перейдем к делу… Могу предположить, что вы пока не хотите использовать Божественную каплю и <Небесное> молоко? Верно?
      -<Мастер> проницателен, - вновь говорит дух Земли. – <Лишь> недавно мы прорвалась в новый ранг. Наш фундамент еще не устойчив, мы просим <Мастера> позволить нам выступить позже, когда мы будем на грани следующего прорыва. Вместо этого мы хотим воспользоваться другой дарованной <Мастером> возможностью.
      - Вы хотите исследовать внешний мир, - озвучил <Мираи> свои догадки и не ошибся.
      <Молодые <Духи Стихий>> чуть сильнее сжали сложенные перед собой ладони и опустили головы. Пять миров <Мираи> были поистине огромны, но не безграничны, и за столько лет существования, помогая старшему поколению, они исследовали самые потаенные его уголки. Теперь им хотелось выйти и понять, как устроен внешний и большой, неизведанный им ранее свет.
      – Если <Мастер> позволит. Наше желание - это следовать за <Мастером> и помогать ему исследовать новый мир, – <Старшие> помимо учебы, рассказывали им бессчётное количество историй, когда они, будучи такими же молодыми, вместе с их талантливым мастером путешествовали по Поднебесью, увидев множество невозможных чудес и пройдя бессчетное количество приключений и волнующих событий. Теперь же, младшие так же хотели следовать за <Мастером> и создать собственную, не менее захватывающих дух историю.
      Сказав это, молодые стихии застыли в напряженном ожидании.


      Улыбнувшись от охватившей его чувства ностальгии, <Мираи> посмотрел на отважную пятерку молодых духов и понял, что не хочет им отказывать. Будь то влияние воспоминай и скрытых желаний <Мираи <Тенебри>>, или его собственное стремление и данное обещание.
      <Мираи <Тенебри>> желал стать путешественником и открыть земли, лежащие по таинственные границы уже существующих государств. Ночами, он сидел за картами и мечтал, как окажется у «Края земли» или продвинется вглубь «Не имеющего дна Каньона тысячи слов», найдя на своем сложном пути множество сокровищ и союзников, возможно даже друзей. Но то были лишь его несбыточные и глупые надежды. С его слабым телом и неспособностью к магии, он не мог уйти дальше территории поместья своего рода. Единственный его раз, когда он побывал во внешнем мире, был путь в столицу Этнарх и посещение <Императорского> Дворца.
      В итоге его мечта так и осталась мечтой, но само желание взглянуть за горизонт передалось следующему владельцу. С этим, внутри <Мираи> чувствовал давно позабытое ощущение томления, когда перед тобой стоит неизвестность, но ты жаждешь окунутся в нее с головой. И как он только мог позабыть?
      Еще раз посмотрев на юношей и девушек перед ним, про себя он невольно подумал, что, если бы предыдущий <Мираи> остался жив, при их встрече они бы наверняка смогли подружится с ним.
      -Я не против вашего присутствия и буду рад если вы будете сопровождать меня на новом пути, - наконец он это сказал, а молодые духи не могли радостно не переглянутся. – Однако должен вас предупредить. <Мир <Демира>>, хоть и похож на Поднебесье, отличается от того что вам могли рассказать <Старшие>. Я знаю о нем не много и все что мне известно это лишь предыдущие воспоминания владельца тела, в котором я возродился, - <Мираи> рассказал им о своем положении и текущей ситуации не колеблясь. Рожденные в пространстве <Башни Возрождения>, прежде чем они даже смогли осознать свое существование, эти пять духов уже были безгранично преданы ему.
      Он рассказал им все что узнал о новом для них мире, но то была лишь информация источником которой служили лишь книги, а не опыт предыдущего владельца тела. <Мираи> рассказал о <Роде <Тенебри>>, покалеченном теле и своем новом статусе.
      -<Мастер> замужем? – не сдержалась юная дух металла, тут же краснея под общим взглядом. <Мираи> не злился, одарив её мягкой улыбкой.
      Повернув свое запястье, он осторожно потер серебряную звезду на тыльной стороне ладони.
      -Так вышло, - беспечно ответил он.
      -<Мастер>, мы поклялись защищать вас от любых угроз, но… - неуверенно замолчал дух огня. – Что если угрозой станет ваш Муж?
      Остальные четверо так же были заинтересованы.
      -Не трогайте его, - не задумавшись и на мгновение произнес <Мираи>. – Осторожно приглядывайте за ним, и по возможности, в непредвиденной ситуации, тайно помогите. Но… - на самом деле <Мираи> надеялся, что его следующие слова никогда так и не сбудутся. – Если он предаст… Ему лучше не знать каковы будут последствия.
      Пятерка вздрогнула, но в тоже время не могла не затрепетать от могущественной духовной энергии, что окутывала их <Мастера>.
      -Мы не подведем, <Мастер>.
      Довольно кивнув, в следующий момент <Мираи> осторожно повернул голову. Похоже снаружи они наконец прибыли до назначенного места.
      -Пока что ожидайте в центральной башне, я позову вас позже.
      -Слушаемся!
      


***


      <Мираи> открыл глаза как раз к тому моменту как экипаж с отрядом рыцарей подъехал к границе крепостных ворот, окружающих территорию огромного имения.
      Из книг он знал, что когда-то эти вечно холодные земли на западе империи Этнарх, названные Белой пустошью, были безлюдны и населены лишь дикими духовными зверями высокого ранга. Даже самые отважный авантюристы обходили это место стороной, боясь неизвестности скрывающейся за пеленой снежного бурана, неприступной стеной, ограждающей бесплодную территорию. Но где-то пятьдесят лет назад один маг, чего имени даже не помнят, что-то напутал с печатью портала, и его закинуло в пещеру у подножия горной гряды, проходящей через всю территорию пустоши. В поисках выхода маг случайно наткнулся на богатую жилу <Лунного> серебра, одного из самых высокоранговых ресурсов для изготовления духовного оружия и артефактов.

      Информацию о нахождении жилы скрыть так и не удалось. Тысячи разумных направились в Белую пустошь желая урвать себе кусочек богатства, но все попытки были тщетны, даже собранная под началом <Императора> экспедиция не увенчалась успехом. Все дело было в существе охраняющем сокровище. Полубожественного (девятого) ранга <Золотой <Цилинь>>, это безжалостный зверь уничтожал любого, кто посмел войти в его владения. Не помогли ни тайные подходы, ни тактики отвлечения, объединённые отряды сильнейших экспертов из разных империй также терпели поражение, последним везло, если из десяти разумных, хоть кто-то один возвращался живы и мог рассказать о произошедшем.
      После того как Лунное серебро было найдено, <Золотой <Цилинь>> еще несколько десятилетий ревностно оберегал шахту и то что таилось в её глубинах, от чужих посягательств, пока пять лет назад <Аленсис <Девоиль>>, без какой-либо поддержки, в одиночку вошел в серебряные шахты, а вернулся уже с <Золотым <Цилинем>> в качестве контрактного зверя.
      Никто не знает, что именно тогда произошло в пещере, но сам факт того что могущественный зверь принял своим хозяином обычного человека потряс весь мир. Порой все только недоумевали, чему им больше стоит удивляться: тому что один человек смог подчинить себе существо в пол шага от божественного ранга? Или тому что этот человек стал <Мастером> <Меча> пятого ранга до двадцати лет, когда большинство населения до конца своей жизни не могут подняться выше второго ранга, а гениям требуются сотня лет для подобного достижения?
      «Монстр», - не мог не почувствовать трепета <Мираи>. В его прошлой жизни, даже ему, исключительному гению, было только двадцать восемь лет, когда он смог преодолеть границу между четвертым и пятым рангом.
      Система рангов <Мастеров> устроена в числовом порядке от одного до двенадцати. Для того чтобы стать мастером первого ранга, необходимо почувствовать потоки энергии и пустить её по своим меридианам, пробуждая их ото сна. Первый ранг, единственный из остальных имеет отдельные девять ступеней развития, преодолев которые, только тогда ступивший на путь <Силы> сможет окончательно раскрыть свое <Ядро> и считаться <Мастером>, начав развивать подходящую его направленности энергии отрасль. Если начать тренироваться с пяти лет, возраст считающийся приемлемым для начала практики, обладая посредственным талантом девять начальных ступеней можно преодолеть к четырнадцати-шестнадцати годам. Если до десяти лет ребенок открывает пять или шесть ступеней, его считают одним из избранных талантов и могут отправить учится в элитные академии, где их снабжают дополнительными ресурсами и общими знаниями по всем отраслям мастерства, как было со старшими братьями и сестрой <Мираи>.
      Начиная со второго по девятый ранг, есть лишь три ступени: начальная, промежуточная и высшая, и каждая требует больше накопленной энергии чем предыдущая. Самыми сложными для преодоления являются Первый, Четвертый и Седьмой ранги. Если мастер не сможет преодолеть порог между ними и следующей ступени, то возможно он навсегда останется на данном этапе развития.
      Из двенадцати рангов, в мире <Демира> широко известны лишь первые девять, так как за последние тысячи лет никто, так и не смог преодолеть этот порог, оставшиеся считали только легендой. Чего точно никто не знал, так это о существовании еще трех отдельных, выше двенадцатого ранга особых сфер. Преодолев двенадцатый ранг, <Мастер> становится истинным <Бессмертным>, но для того что бы стать Божеством ему нужно пройти три ступени развития Души. Первый требует <Бессмертного> отказаться от смертной оболочки. Второй требует отречься, забыть от всех мирских удовольствий и чувств. Третий этап же наоборот, когда <Бессмертный> забывает значение и суть эмоций и жизни, должен обрести истинный смысл бытия. <Мираи> в прошлой жизни смог стать <Бессмертным>, преодолев девятый ранг мастера, но лишь достигнул границы между первой и второй ступень, так и не успев отказаться от телесной оболочки, прежде желая завершить творение всей своей жизни.
      Учитывая выше сказанное, становится понятно почему <Аленсиса> восхваляют среди прочих гениев, если в свои двадцать он смог преодолеть порог между четвертым и пятым рангом, за десять лет страшно представить каких успехов тот достигнет в будущем.
      В итоге шахты <Лунного> серебра отошли <Империи Этнарх>, а <Император>, в качестве благодарности и награды, отдал <Аленсису> часть более плодородных земель Белой пустоши, поближе к рудникам и молодому городу Немес, также отошедшему ему.
      К всеобщему удивлению, <Аленсис> всерьез занялся управлением собственных земель, пока не был на поле сражения, и за пять лет превратил шахтерский город Немес в процветающую торговую столицу Белой пустоши, известной качественным высокоранговым оружием и артефактами, и как главный поставщик контрактных духовных зверей в столицу и высокоорганизованные города первого и второго класса.
      С усмирением Золотого <Цилинь>, погода в пустоши так же нормализовалась. Хотя эти земли все еще были подвержены холоду, короткая весна и лето, длящиеся всего несколько месяцев в году, сделали климат более комфортным позволив устроить рядом с городом курорт для отдыха с горячими целебными источниками, пусть тот и был открыт лишь короткий сезон.
      Имение <Аленсиса>, отстроенное в последние три года, находилось ближе к источникам. Занимая огромную площадь в сотню гектар, с собственной ветвью горячих источников, охотничьими угодьями выходом в дикую часть пустоши, территория была огорожена высокой тридцатиметровой стеной и тщательно патрулировалась солдатами из преданного и полностью подконтрольного <Принцу Войны> полка.
      Проехав врата, экипаж ехал еще полчаса за которые <Мираи> постепенно привык к мучающей его боли. По сравнению с ощущением смерти и агонией, когда он принимал чужие воспоминания, эта боль была сравнительно безвредной. К тому же, как только он начнет лечение от неё и вовсе не останется следа.




      Экипаж остановился прямо напротив дверей огромного особняка. Два ряда слуг, встречали их склонив головы: по одной стороне горничные и на другой ряд мужчин-слуг, в их главе почетно стояли главный управляющий и экономка.
      За полчаса <Мираи> удостоверился, что, не смотря на серьезные повреждения его тело все еще достаточно крепкое чтобы самостоятельно стоять на ногах. Неожиданно, в то время, когда он потянулся к выходу, <Аленсис> уже самостоятельно открыл двери встретившись с ним удивленным взглядом. Руки мужчины в этот момент были протянуты к нему.
      Сохранив спокойствие на лице, сердце <Мираи> учащенно забилось с осознанием того что собирался сделать <Аленсис>. Его никогда не носили на руках. Даже если сейчас это был его законный супруг, перед землей и небесами, гордому Бессмертному, пусть и бывшему, было неловко от мысли что кто-то мог нести как принцессу на глазах у стольких людей.

      Когда <Мираи> коснулся его рук, <Аленсис> воспринял это действия по-своему. Хотя он не терпел чужих прикосновений, он был довольно терпелив и не оттолкнул тонкие ладони, думая, что так <Мираи> хочет сказать о своем плохом самочувствии:
      -Тебе стало хуже? К сожалению, но я не могу дать тебе больше лекарства. Магистр и <Целители>, сказали, что, не смотря на свою эффективность, в твоем состоянии большие дозы могут навредить и вызвать привыкание… - <Аленсис> говорил тихо чтобы его слышал только <Мираи>, даже задействовав при этом немного <Силы>, чтобы даже высокоранговые <Мастера>, находящиеся рядом не могли ничего услышать, не смущая своим любопытством, по его мнению, застенчивого юношу.
      - Лекарство можно принимать только один раз в день и не меньше чем через половину дня. Осталось всего несколько часов, потерпи немного, - этими доводами он думал утешить <Мираи>, от того он был удивлен его следующими словами, когда вновь был остановлен слабыми ладонями.
      -Со мной все хорошо, правда, - спокойно и мягко сказал <Мираи>, не отведя прямого и чистого взгляда. – Мне не нужно лекарство, думаю я вполне способен ходить самостоятельно, - в конце добавив чуть тише. – Тебе не нужно нести меня на руках.
      <Аленсис> замер на мгновение. Он был восхищен силой и стойкостью в чужих глазах, но был поражен, что их обладатель, не смотря на то что испытывал невыносимую боль, на самом деле не жаловался, но постеснялся только того что его понесут на руках? К счастью мужчина был достаточно собран чтобы подавить непроизвольную просящуюся на губы улыбку, оставив на лице привычную маску отчужденности.
      -Хорошо, - только сказал <Аленсис>, опустив ресницы, желая скрыть смех в глазах, но отступив все же помог, накинув на хрупкие плечи свой тяжелый плащ что оставил в экипаже, когда они проходили особенно холодный и опасный участок где стихийные вихри могли потревожить даже такую сильную, как на экипаже защиту.
      Со стороны солдаты пытались скрыть свое недоумение. Когда главнокомандующий стал таким заботливым, что отдал кому-то свой плащ, да еще и использовал свою силу чтобы оградить его от остальных не каким-нибудь простеньким барьером, а массивом высшего ранга лишь для простого разговора??
      <Гидден> находящийся в тот момент ближе всех, смог заметить то что пропустили другие и был в еще большем замешательстве.
      В тот раз он думал, что ему просто показалось, но теперь он действительно заметил улыбку в глазах главнокомандующего! Что черт побери случилось в тот вечер, что теперь <Аленсис> так тепло относился к этому <Мираи>? Почему его друг так внимателен к этому бесталанному ребенку, когда Великий Целитель был ему так безразличен? Было ли это из-за чувства вины и <Девоиль> хотел заботой загладить нанесенный <Мираи> ущерб? Невозможно! <Аленсис>, пусть и умел сочувствовать, никогда бы не стал действовать так открыто и эмоционально.
      То, что он стал <Равным> супругом <Принца Войны> так же не было оправданием. Все знали, что их брак - лишь временная мера прежде чем третий эльфийский принц займет его место, но тогда почему? Он не мог этого понять.
      <Равный> - как высоко кричал этот статус, на самом деле уравнивал именно положение власти супругов в семье, чего нельзя было сказать о роли в постели, если, конечно, на то не было их обоюдного согласия.
      <Наравне> с <Господином>, каждое слово и приказ <Равного> должны были исполнятся беспрекословно, будь то простой слуга или управляющий имения и казначей, даже капитан стажи обязан следовать его воле. Но то относилось только дел внутри семьи и рода, например, учитывая положение <Аленсиса>, <Мираи> мог делать все что захочет на принадлежащей его мужу территории в Белой пустоши, но если дело касалось армии и подконтрольный <Девоиль> войск и чиновников при <Императорском> дворце, то тот только мог развести руками. Если он хотел управлять чем-то настолько значительным, то ему самому придется потрудится чтобы получить необходимый высокий статус и уважение в глазах сильных мира сего.
      Младший супруг не имел подобной власти и лишь только с разрешения и одобрения <Старшего> супруга и <Равного>, только тогда, если только изначально это не были его личные слуги пришедшие с ним из другой семьи, ему станут подчинятся. С этим становилось понятным, почему был вызван такой переполох с третьим эльфийским принцем. Его статус изначально был выше положения <Аленсиса>, но оба сошлись с друг другом из-за выдающегося таланта, что примирило эльфийскую гордость, однако с тех пор как произошла ситуация со сменой позиций <Равного> на <Младшего> мужа, принц был чрезвычайно оскорблен, и до сих пор не мог смирится со своим положением, не смотря на то что оно было лишь временным.
      Наконец <Мираи> сошел на первую ступеньку и покинул экипаж. Все это время слуги прилежно и молчаливо ожидали, когда их господин закончит, прежде чем наконец поприветствовать <Принца> и его <Равного> супруга.
      Стройным хором с уважительным тоном и поклоном делегация поприветствовала молодую пару:
      -Рады прошествовать <Господина> и его <Равного>. Пусть свет <Демира> еще долгие годы освещает ваше благополучие! - это было стандартной фразой приветствия прислуги по отношению к господину и его <Равному> партнеру. Пусть только на один год, но теперь они должны уважительно относится к человеку что получил власть и статус наравне с «хозяином» Белой пустоши.
      После приветствия, по довольному жесту руки <Аленсиса> слуги смогли поднять головы и наконец украдкой взглянуть на его супруга. Во время церемонии бракосочетания, муж(жена) в независимости будет он занимать позицию <Младшего> или <Равного> супруга, если он пришел из другого <Рода>, обязан скрывать свое лицо и фигуру за сложными свадебными одеждами и вуалью, так что до сего дня внешность <Мираи>, не бывавшего до того момента при высших кругах, была им неизвестна. Оттого по империи, следящими за свадьбой такой значимой фигуры как Принц Войны распространилось множество слухов.
      «Говорят, что после смерти своего любимого младшего мужа, <Герцог> до неприличия разбаловал единственный плод их союза, не отказывая ему ни в увлечениях, ни в еде. Настолько разбалован, что ему даже нет нужды выходить из поместья, все необходимое поставляют ему прямо в покои».
      «Ему только пятнадцать, но он раздутый и толстый как свинья, с таким же скотским характером. Я слышал от слуг <Тенебри>, что любой учитель бежал от него с воплями ужаса стоило им провести немного времени наедине. Настолько ужасающ».
      «У него нет магического ядра, но от так расточителен и ленив, спуская деньги рода на бесполезные сокровища, которыми не может пользоватся, при этом нагло просит своих старших братьев и сестру совершать все свои покупки за него. Такие таланты, а он опускает их ниже слуг, и ведь те не смеют ему отказать как любимчику <Герцога>!»

      «Помимо того, что <Пустышка>, его внешность отвратительна и уродлива, а о манерах не стоит и говорить. <Герцог> <Тенебри> очень великодушен столько лет содержать его при себе, а его дети так смиренны и талантливы – страшно представить, что им пришлось вытерпеть под гнетом этого избалованного мусора».
      Хотя не все из слухов на самом деле было ложью.
      Бесполезные артефакты действительно скупались, но вторым из сыновей <Герцога>, не знающим меры в трате золотых и серебряных монет, а самыми горячо любимыми детьми были наследник и единственная дочь <Тенебри>, с их высоким талантом к магии <Оружейника> и Хранителя зверей. Из-за этого герцог бросал для их развития почти все активы семьи, порой игнорируя что затраты на сокровища и эликсиры были сравнительно выше, чем мог позволить себе весь их <Род>. Если бы не богатое приданное <Шанье> и оставленный им счет на имя <Мираи>, отошедший <Герцогу> после его(<Шанье>) смерти, то <Тенебри> не смогли бы так долго продержатся на плаву, оставаясь одной из богатейших семей Этнарха.
      До того, как умер младший муж герцога, к <Мираи <Тенебри>> действительно было множество учителей, но те уходили не из-за его ужасного характера, а из-за ошеломляющей сообразительности с которой не мог справится посредственный <Мастер>, просто не зная, как ответить на простые и в тоже время неимоверно сложные вопросы ребенка они тихо уходили внутренне признавая, что не смогут ничему его научить. Единственный раз, когда учитель действительно сбежал, случился по инициативе старших сыновей <Тенебри>. Когда нашелся-таки один человек согласившийся на обучение <Мираи>, из-за жестокой шутки с <Шелковым> лосьоном, который используют для косметического удаления волос, непричастного мальчика незаслуженно обвинили, а учитель со скандалом и совершенно лысой головой покинул поместье.
      Больше для <Мираи> учителей не приглашали, что удивительно позволило ему развиться самостоятельно намного лучше, как если бы он под опекой <Мастера>. Его глубокое понимание и феноменальное запоминание, казалось, невообразимо сложных вещей было поистине ужасающим. Как жаль, что без магического <Ядра>, он так и не смог развить свой настоящий потенциал, зато этим пользовались его братья и сестра. Зная о его желании быть любимым и признанным семьей, они обманывали его, делая вид что любят и заботятся о нем заставляя невинного ребенка делать за них сложные задания из Академии, которая в свою очередь видя потенциал троих «гениев», с каждым разом давала все более сложные задачи.
      До сих пор старшим детям везло, что на их выполнение у них хватало сообразительности и уровня магии, но теперь без <Мираи>, похоже они еще не думали над тем как дальше им удастся поддерживать свой сиятельный образ «гениев». Также скоро должно было закончится золото со счета <Шанье>, а из-за того, что <Мираи> больше не член <Рода <Тенебри>> им и вовсе должны были отказать в доступе. С тех пор как ох вышел замуж за <Аленсиса>, мальчик считался полностью совершеннолетним и в «покровительстве» <Старшего> родителя более не нуждался.
      Когда <Мираи> впервые об этом подумал, после слияния воспоминаний, то не мог сдержать злорадной усмешки. Ему хотелось увидеть лично, как падут эти твое лицемеров и отец подонок, но к сожалению, пока у него не было подобной возможности. Однако, в будущем он непременно заставит род <Тенебри> опустится на самое дно.


      Слуги особняка <Принца Войны> не настолько глупы чтобы истинно верить во все эти сплетни и россказни, однако с тех пор как они узнали о еще одном браке своего <Господина> их разжигало неистовое любопытство.
       О Великом Целителе, славящимся своим умом, превосходящей красотой и очарованием, не знал только мертвый, а слава о его достижения в созданиях эликсиров шла далеко впереди. Однако, помимо того, что у <Равного> супруга их <Господина> нет магического <Ядра> и тот был изгнан из рода <Тенебри> за независящий от него самого брак с членом из враждебной семьи, они больше ничего о нем не знали. Даже особо приближенные к <Аленсису <Мастера>-эксперты> мало что смогли выяснить.
      В день, когда решалась будущая судьба двух семейств, <Мираи> был скрыт под плащом, и только те, кто на тот момент был в кабинете <Его Величества> знали о его истинной внешности. <Аленсис> о том дне сильно не распространялся, а после <Мираи> оказался под защитой <Императора> и о нем заботились доверенные ему слуги в хорошо защищенных покоях, откуда юноша не выходил за все время пребывания во дворце. В момент, когда <Аленсис> приказал перевести <Мираи> в свое имение, прежде чем кто-то смог разглядеть его лицо, принц скрыл лицо мужа от посторонних лиц в капюшоне теплого плаща, а после поместил спящего в экипаж.
      Подчиненным удалось собрать лишь крупицы информации, не заслуживающей особого доверия. В такой ситуации остальные начали думать, что слухи на самом деле могли быть правдой и супруг их <Господина> на самом деле имел отталкивающую внешность, но в момент, когда <Мираи> покинул экипаж, а слуги подняли головы образ избалованного толстого, обвешанного украшениями и дешевыми магическими предметами поросенка разбился в дребезги.
      Юноша стоящим перед ними словно совершенное творение гениального художника. Нежный, хрупкий и восхитительно очаровательный как цветок белоснежного лотоса. Его лицо было настолько красиво что они не могли оторвать от него свой взгляд, а легкая болезненная бледность только делала его еще более утонченным. Он был одет в безупречные пурпурные одежды с серебренной вышивкой, струящейся по свободному рукаву, обнажившему прекрасное запястье и изящно тонкую ладонь, заманчиво лежащую на согнутом локте их господина. Когда он осторожно повернул голову его чернильно-черные волосы маняще скользнули по белоснежной щеке, длинный водопадом спадая по тонким плечам поверх алого плаща с гербом семьи <Девоиль> на левой груди. Его аметистовые глаза были глубокими и чистыми, словно расплавленный драгоценный камень, неся в себе сдержанную и благородную ауру. А эти персиковые губы, будто нарисованные и слегка изогнутые в совершенную линию…
      Некоторые едва смогли сдержать чтобы не воскликнуть, - «И это уродливая жирная свинья? Если прекрасное существо перед ними лишь свинья, то они сами лишь грязь под её ногами. Даже Великий Целитель, принц эльфов, чью внешность восхваляют небеса, уступает ему по красоте!»
      «О, Небо! Этому юноше было только пятнадцать, но его внешность уже была достойна того что бы за него боролись целые страны. Страшно представить насколько возрастет его очарование, когда он достигнет пика своего развития.»
      Еще до замужества <Мираи <Тенебри>> был прекрасным и волнующим глаз юношей, с каждым днем расцветая подобно волшебному цветку, но из-за неуверенности в себе и холодного отношение к нему родственников, он никогда бы не подумал, что его внешность настолько может поразить окружающих. Если бы герцог не настоял на том чтобы <Мираи> не посещал светские мероприятия, их поместье было бы просто засыпано от предложений о брачных союзах. Пусть из-за отсутствия <Ядра> мало кто решился бы сделать его <Равным>, но не взять такую красоту в младшие мужья было бы просто величайшим разочарованием в их жизни.

      Когда же душа ремесленника возродилась в этом теле, оно приобрело очарование небесного существа, а с его аурой и темпераментом юноша в глазах присутствующих был подобен бессмертному волшебному духу, манящий и в тоже время для них недоступный.
      В то же время все посмотрели на своего <Господина>. Молодой мужчина в черно-алой военной форме генерала, внушительный и вселяющий трепет, словно живое <Божество Войны>. Он не имел мощной и объёмной фигуры, но был высок, плечи его были широки, а талия узкой. Его сильные руки обладали властью сдвигать целые горы, а мужественное лицо обладало поистине дьявольским очарованием, способным покорить и похитить сердце любого, кто на него посмотрит. Глубокие черные глаза излучали пронизывающий холод и давление, заставляя преклонить колени перед могущественной и властной аурой истинного повелителя этого мира.
      Однако сейчас его взгляд был спокоен и безмятежен, и как величественная гора он стоял рядом с юношей, оберегая его от жестоких ветров и напастей внешнего мира, распространяя вокруг ауру силы и надежности.
      Без пугающего холода во взгляде и подавляющей ауры бога войны. Их жестокий и холодный, не терпящий прикосновений <Господин>, действительно поддерживает кого-то за руку с таким спокойным и теплым взглядом? Подобного не удостаивался даже его младший супруг - третий эльфийский принц, с которым у него были довольно хорошие и близкие отношения. Каким образом юноша, который только появился в жизни их <Господина>, удостоился подобного внимания?
      Мужчина лет пятидесяти с величественной проседью в волосах и статью воина, в костюме дворецкого вышел вперед, уважительно склонив голову перед Принцем <Аленсисом>, скрывая за закрытыми глазами возникший, после того как он увидел <Терра> своего <Господина>, огонек интереса:
      -Мы рады вашему возвращению, <Господин> <Аленсис>. Ваш путь, должно быть был очень утомительным. Позвольте сопроводить вас в подготовленные покои <Терра>. Комнаты уже подготовлены согласно вашим указаниям.
      Старый Управляющий <Ли>, видя этих двоих рядом друг с другом чувствовал радостное волнение в сердце. «Они так подходят и дополняют друг друга. Как давно я не видел Молодого <Господина> таким взволнованным? Может остальных этот мальчишка и обманул своим спокойствием, но эти старые глаза видели, как он рос с самого младенчества. Как я могу не понять его характер? Того и гляди сорвется и возьмёт этого юношу на руки. Несчастный, пережить разрыв с <Источником>… но это выражение в его глазах. Хорошо, очень хорошо, не только внешность, не смотря на то что у этого мальчика нет <Ядра>, у него сильный характер, также достойный молодого господина», - проницательные глаза старика не упустили ни одной маловажной детали, и не смотря на то что он впервые видел <Мираи>, в своем сердце он уже принял его как <Равного> его молодого <Господина>, пропитавшись к нему уважением и заботой, в тоже время печально вздохнув внутри понимая что этот юноша уйдет через года, а после этого его место займет тот высокомерный и не знающий меры… – «Нужно обязательно хорошо о нем позаботится и приставить достойных слуг. Хм, думаю те двое идеально подойдут для этой работы». – Ему даже не нужно было смотреть, чтобы понять, что его <Господин> сделает все для благополучия этого юноши, только жаль, что пока тот сам не догадывается о причине собственных чувств.
      Управляющий <Ли> потянул за ручки и вместе с прислугой первыми вошли внутрь, за ними шла молодая пара. Остановившись посередине огромного пространства того, что <Мираи> принял за гостиную, <Аленсис> кратко рассказал, что скрывается за остальными дверьми и провел его в не менее огромную спальню со строгим, но роскошным интерьером, что был выдержан во всей обстановке особняка, выполненным в глубоком синем и небесных тонах.
      <Покои <Мираи>> занимали половину от площади самого большого из четырех крыльев особняка, сопоставимого размерам небольшого дворца. Центром была огромная гостиная, из которой шла малая чайная комната для приема личных гостей и небольшой крытый стеклянным куполом зимний сад с беседкой и выходом наружу, а также вход в спальню, из которой в свою очередь был выход в небольшой кабинет и малую библиотеку, гардеробную комнату и роскошную ванную размером с небольшой бассейн с собственным горячим источником.
      Под конец <Аленсис> подвел <Мираи> к неприметной панели, скрытой за шторой в спальне между двух несущихся вверх к крестообразному потолку колонн, надавив на небольшой рельеф, чем запустил тайный механизм.
      -Это скрытый проход в мои личные покои, что находятся напротив твоих. Он открывается только с твоей стороны. Если произойдет непредвиденная ситуация немедленно им воспользуйся или пришли кого-нибудь. Пока я в особняке, обычно все свое время я провожу в кабинете, планировка наших комнат не слишком отличается, так что ты быстро сможешь меня найти, если же меня там нет я либо на обходе территории или на плаце с капитаном <Харт>.
      Проведя долгое время стоя, <Мираи> не мог не устать, мысленно ругая свое слабое тело. Его напряжение не ускользнуло от глаз <Аленсиса> и тот повел его к ближайшему креслу, осторожно усадив в него:
      - Мне нужно отправится в патрулирование на несколько дней. Если тебе что-то понадобится, не стесняйся и скажи об этом дедушке <Ли>, он все сделает, - не отпуская тонких рук, с блеском пространственного кольца он положил в белоснежные ладони пузырек Успокаивающего бальзама, который был немного больше предыдущего, – Здесь должно хватить на четыре применения. Помни что я тебе говорил, не принимай его часто, но, если боль будет невыносимой ты не должен терпеть.
      Сам того не осознавая, своими словами он задел в бессметном струны нежности и благодарности, залечивая раны от давно забытых и надежно спрятанных воспоминаний, заняв устойчивое положение в его сердце. Когда последний раз о нем кто-то так искренне заботился?
      В прошлой жизни он был сиротой, который по случайности был замечен высокоранговым мастером, научившим его основам. После этого ему приходилось довольствоваться волей случая и продвигаться в рангах при благоприятной возможности. Выживая среди опасной среды, именно тогда ему и пришла в голову идея создать место, которое он сможет считать своим домом и где он будет в безопасности.
      В этом мире прошлый владелец тела не был любим и использовался своей семьей, они даже обрекли его на смерть, когда под угрозой встала честь их «благородного» <Рода>.
      Теперь у него был <Аленсис>, и похоже из всех остальных он был единственный, кто по-настоящему думал о его благополучии, пусть даже их связь и была лишь только временной.

      Но кто знает, что ждет их впереди сказал, что он этого допустит?
      <Мираи> накрыл своими ладонями большие, по сравнению с его собственными, и немного грубоватые руки. Любуясь одинаковыми чистыми звездами на таких разных ладонях, на его лице появилась мягкая улыбка, со стороны, казалось, осветившая весь этот мир.
      -Спасибо, - искренне произнес <Мираи> и его голос был подобен текущему меду, такой же тягуче мягкий и сладкий. – Если что-то случится я так и сделаю.
      <Мираи> действительно не был многословен, но пары этих слов хватило чтобы вновь вызвать бурю в душе <Аленсиса>. «Снова это чувство», - подумал он у себя в сердце, но сам при этом не чувствовал какого-либо дискомфорта, скорее наоборот, будто что-то тяжелое наконец спало с его груди, и он смог свободно и легко дышать. Такого еще никогда не было.
      -Я ухожу. Отдыхай, тебе нужно восстановится после этой долгой поездки.
      -Хорошо, - Мири послушно кивнул головой и вновь заговорил. – Будьте осторожны в пути и поскорее возвращайтесь домой.
      «Домой…», - это имение было лишь местом куда <Аленсис> изредка отправлялся чтобы отдохнуть от столичной суеты и серых будней, оно не имело какого-либо значения в его сердце. Даже когда он работал над расширением шахтерского города он жил в небольшом доме в самом центре Немес, а имение было построено по настоянию <Его Величества> – для солидности. По всей империи у него было множество подаренных ему <Императором> особняков и вилл, но он выбрал это место как раз из-за удаленности, доступности и целебных источников. Белая пустошь была идеальным местом для того что бы огородить <Мираи> от дворцовых козней, сплетен и интриг, а также местом где он спокойно мог поправить свое здоровье. Теперь же, когда здесь <Мираи>, <Аленсис> еще не покинул имение, но почему-то уже хотел вернутся назад как можно скорее. – «Когда я вернусь, он встретит меня с такой же улыбкой?»


      Попрощавшись и дав еще несколько наставлений управляющему <Ли>, <Аленсис> спешно покинул имение под смеющийся и довольный взгляд старика.
      <Мираи> встав у окна, выходящего как раз во внутренний двор, еще долго провожал аметистовыми глазами наполненными нежной привязанностью фигуру в алых одеждах. Только когда образ всадника в красном, во главе отряда рыцарей полностью скрылся из виду, его глаза стали спокойными как безмятежное озеро. Оставшись наедине с прислугой, он вернулся обратно в кресло, сняв со своих плеч тяжелый плащ и позволил себе выдохнуть.
      Для себя он решил, независимо от обстоятельств, пока он муж <Аленсиса <Девоиль>> он будет стараться не устраивать для него проблемы, но это не значит, что он перестанет дразнить своего супруга. Нет, разумеется он был искренен в своих действиях, но, когда <Мираи> держал в руках чужие ладони и наслаждался учащенным сердцебиением и сложным выражением в этих красивых бездонных черных глазах. Чувство, что он испытывал в своем сердце казалось таким правильным.
      «Мой супруг такой милый.»
      Если бы сейчас кто-то слышал его последние мысли они, наверняка, были бы потрясены. <Господин> был холодным, и жестоким к врагам человеком. В народе его называют мощным и властным Богом Войны, но, чтобы кто-то назвал его <Милым>? Этому человеку повезет, если <Девоиль> оставит его в живых после подобных слов.
      <Мираи> еще некоторое время предавался своим мыслям, с таинственной легкой улыбкой на губах, неосознанно очаровывая находящихся рядом слуг, пока его неохотно прервал старик <Ли>. Сокрушаясь и жалея, что он так редко мог увидеть такое растерянное выражение на лице своего <Господина>, управляющий должен был позаботится о красивом молодом человеке ставшего частью их небольшой семьи:
      -Молодой господин, так как ваше долгое путешествие наконец закончилось, вам стоит сначала отдохнуть. Ваши вещи уже доставлены, так что слуги разберут их под вашим руководством, когда вы почувствуете себя лучше.
      Слуги замерли от шока, а <Мираи> переборов секундное удивление проявил заинтересованность.
      Управляющий <Ли> не был простым слугой и его развитие было совсем не слабым. Учитывая какую должность он занимал и его достаточно хорошие отношения с <Аленсисом>, этот старик был не последним человеком в этом имении, а возможно и в семье <Девоиль>, чего только стоило достаточно уважительное «дедушка <Ли>» из уст <Принца Войны>. И если слуги отчетливо понимали его позицию, то что шокировало больше всего так это прозвучавшее «молодой господин», не просто <Терр <Девоиль>> или младший хозяин как обычно было принято обращаться к <Равным>, но молодой <Господин>! Не значит ли это, что управляющий <Ли> ценил его так же как <Господина <Аленсиса>>?
      <Мираи> не стал перечить словам управляющего, решив обдумать все, когда получше узнает этого таинственного человека:
      -Я и в самом деле устал, но, если это возможно, сейчас бы я хотел принять ванную. Если управляющего <Ли> не затруднит…
      -Никаких проблем, молодой господин. Слуги подготовят все в ближайшие пару минут. И прошу, называйте меня <Дедушкой <Ли>>.
      -Хорошо, - и в этот раз не стал противится <Мираи>, - благодарю за заботу, <Дедушка <Ли>>.
      <Старик> улыбнулся, казалось более чем удовлетворенным ответом юноши. Однако в тот же миг преобразившись, став спокойным и властным управляющим, он четко отдал необходимые приказы слугам. Беспрекословно подчинившись, без лишней суматохи, <Мираи> осторожно провели в гардеробную и довольно быстро переодели из пыльной дорожной одежды. К моменту, когда он уже был в банном халате ванная была готова, и двое незнакомых слуг стояли рядом с небольшим бассейном почтительно склонив голову.
      Не горячая, но и не холодная, вода с добавлением легкого ароматного масла помогла <Мираи> немного расслабится.
      Он пробыл всего час на ногах, но его тело уже было на пределе и казалось в любой момент, подобно марионетке без руководящих нитей, готово рухнуть замертво. Его лицо стало болезненно бледным, холодный пот хрустальными капельками выступил на его лбу. Боль наполняла каждую клеточку его тела, он едва смог сдержать стон, когда вода коснулась его кожи, но позже, позволив ей охватить себя рвано выдохнул.
      Аметистовые глаза наполнились холодной решимостью, он займется своим здоровьем сразу же как только останется в одиночестве.
      <Чего <Мираи>> не замечал, сосредоточенный на мыслях о лечении, так это восхищение и уважение в глазах старого управляющего и прислуги, когда юноша самостоятельно совершал, казалось бы, незначительные вещи.

      Разрыв с <Источником> сравним с казнью, пережить которую не в силах даже <Мастер> седьмого ранга, и если же судьба будет благосклонна оставив жизнь, то её остаток будет проведен в непрекращающейся боли. Даже если это был взрослый человек, страдая от душевных и физических ран, сдерживая нарастающую изнутри боль ему было бы сложно сдерживать стоны.
      Но этот хрупкий юноша на самом деле может терпеть эту муку с таким спокойным лицом и не издавать при этом и звука, и тем поразительней была его легкая улыбка.
      После такого больше никто из слуг не верил в те глупые сплетни, но смотря на прекрасного юношу с утонченным и спокойным темпераментом, что преодолевает мучительную боль лишь силой воли. Сложно было не задастся вопросом - Какая жизнь была у их молодого господина, что у него развилась способность выносить эту огромную боль?
      На тот момент они действительно считали его <Равным> своего господина, и было не важно, что он не имеет таланта к магии и его принадлежность к <Роду>, с которым семья <Девоиль> враждовала долгие годы.
      


***


      Проведя в ванной достаточно чтобы найти в себе силы добраться до постели, в новой сорочке лежа на чистых и свежих покрывалах <Мираи> отослал слуг, сославшись на то что собирается отдохнуть.
      Оставив на страже молодого <Духа Воды> и <Духа Дерева>, черная и алая змейки, словно необычный браслет из разноцветных камней обвились вокруг тонкого запястья юноши, невидимые для посторонних глаз, убедившись, что за ними никто не наблюдает <Мираи> принял медицину. Закрыв глаза, и сосредоточившись на своих внутренностях, он окутал свое тело духовной энергией, для того чтобы никто посторонний не почувствовал происходящих внутри него изменений и не потерять и каплю драгоценного эликсира, после погрузившись в процесс исцеления.
      В тот день и до следующего утра, кроме пары наблюдателей, не заметивших ничего необычного, их не потревожили. Так было и на следующий день, и через неделю. <Аленсис> был вынужден отправится на границы из-за новой волны демонов, поэтому вместо него лекарства для <Мираи> в особняк доставлял его контрактный летающих зверь. Алый ястреб всегда появлялся на закате и не упускал шанса похвастаться своим оперением перед <Равным> его мастера, всегда получая от красивого человека с драгоценными глазами по вкусному фрукту, переполненному силой и магией.
      С вечера до полудня <Мираи> «спал», тайно занимаясь лечением своих энергетических каналов и за неделю восстановив почти четверть от всех повреждений, чем превысил собственные ожидания. Изначально он рассчитывал хотя бы на пятнадцать процентов успеха, но тело принесло ему неожиданный сюрприз, под воздействием чистой энергии ускорив собственное выздоровление.
      Подобное казалось необычным, и тогда <Мираи> впервые задумался, а действительно ли предыдущий владелец тела на самом деле был пустышкой неспособным к магии?
      Из воспоминаний он знал, что у юного <Тенебри> было невероятное восприятие и понимание отраслей <Силы>, но как бы подросток не пытался, у него не получалось сотворить и капли магии. Даже формации и печати, созданные из-под его пера, работали в чьих угодно руках, но в его всегда оставались неактивны. Подобное вполне можно было объяснить отсутствием <Ядра>, но вот что странно. Не только печати, но энергетические камни, эликсиры и контракты с духовными зверями, стоило этим вещам оказаться рядом с ним, как они переставали работать. Как будто само его присутствие блокировало их основные свойства.
      Такой сообразительный мальчик как <Мираи> конечно не мог этого не заметить. Но сколько бы он не искал, информации о схожими как у него свойствами тела даже не было упоминания, и потому он был вынужден забросить свои поиски, так и не узнав, что с ним было не так.
      Но знал <Божественный Ремесленник>. Когда кусочки головоломки сложились у него в голове, он не мог выпустить вздоха искреннего сожаления.
      Проблема юного <Мираи <Тенебри>> начались еще с того как он находился в утробе своего <Шанье>. Тот пораженный Пожирающей магию болезнью, едва находил энергию чтобы поддерживать жизнь в себе и своем плоде, что привело к тому что в последнем не сформировалось <Ядро> – о чем подтвердили многочисленные <Целители>, в свое время пытавшиеся излечить младшего мужа герцога.
      Вот только, чего на самом деле никто не ожидал, то это того что «Пожиратель магии» передастся и самому новорожденному младенцу.
      Подобно разумному существу, болезнь из-за отсутствия <Ядра>, откуда она могла поглощать энергию, мутировала в форму, когда она начала выкачивать энергию извне – достаточно чтобы сохранить свое существование, но настолько незначительное, что заподозрить что что-то не так - было просто невозможно. Для этого был необходим постоянной и равномерный приток <Силы> который был найден в Источнике рода <Тенебри>.
      Источник - это природное сокровище, которое в мире Поднебесья называют <Небесными> жилами: они содержат в себе жидкую концентрированную энергию <Ци> и подобны каналам лавы, пронизывающим земную кору. На местах богатых <Небесными> жилами строили секты и города, создавая специальные собирающие энергию формации. Культивируя в её пределах, практик быстро накапливал в себе энергию и прорывался в рангах, что более важно энергия жил самовосполнялась из
      -за чего их хватало на несколько десятков тысяч лет, поэтому такие места очень ценились. За них боролись целые страны.
      В мире <Демира> не было недостатка в <Небесных> жилах, поэтому его жители пошли по иному пути, создав особую печать-формацию – «<Узы>», индивидуальную для каждого <Рода>. Подобно контракту между <Мастером> и <Духовным> зверем, формировалась связь с <Источником> через которую энергия передавалась своему владельцу по мере необходимости и для этого не нужно было часами медитировать над одним местом – поток поступал непрерывно по желанию <Мастера>.
      Именно из-за сходства контракта с духовным зверем, когда погибала, в случае <Уз> – происходило отсечение от <Источника>, одна из сторон, вторая получала отдачу теряя силы. К сожалению, <Узы> имели более разрушительный эффект и у Божественного Ремесленника не было сомнений что это все кара <Небес> за то, что <Мастера> посмели таким образом обмануть естественное течение <Небесных> законов, из которых следует равновесие всего мира.
      Когда <Мираи> только родился, на него так же поставили печать <Уз> и именно в этот момент болезнь воспользовалась шансом эволюционировать.

      На инстинктивном уровне понимая, что если <Мираи> умрет - связь с <Источником> исчезнет, «Пожиратель магии» стал делится поглощаемой энергией со своим носителем, став своеобразной заменой <Ядра>, без которого <Узы> были просто бесполезной связью!
      Именно болезнь послужила причиной того что <Мираи> не мог использовать <Силу>, но она же продлевала его жизнь, черпая и помогая энергии усваиваться в его теле!
      С годами чистая отфильтрованная болезнью <Сила> впитывалась в кости и ткани, очищая и совершенствуя организм <Мираи>, сделав его энергетические каналы более крепкими и эластичными, также усилив скорость естественной регенерации. К сожалению, это так же привело к тому что внутри <Мираи> образовался замкнутый силовой круг, не позволяющий ему как-либо воздействовать с другой, отличной от усеваемой внешней энергией. Как если бы он стал невидим для всего Силового потока <Демира>.
      Когда же герцог <Тенебри> разорвал связь с <Источником>, болезни больше неоткуда было брать энергию для дальнейшего существования. Без Пожирателя магии силовой круг разорвался, но без отсутствия «проводника» энергия больше не могла усваиваться, а без энергии усовершенствованное мутировавшей болезнью тело не могло начать процесс восстановления.
      <Мираи> изначально был обречен.
      В случае возрождения Божественного Ремесленника, его душа достаточно сильная и обладает огромным количеством Духовной энергии достаточной чтобы стать временной заменой «проводника». Когда он полностью восстановит энергетические каналы, тело <Мираи> окончательно ассимилируется с <Башней Возрождения>, и та станет его полноценным <Ядром>, только в отличии от предыдущего владельца, ситуации с замкнутым силовым кругом больше никогда не повторится.
      Самая большая ирония заключалась в том, что в итоге тело, которое все считали мусором, имея лишь временные недостатки, идеально подходило для возрожденного <Мираи>.
      


      


***


      Прошло две недели после того как <Мираи> возродился в новом мире, и десять дней, когда он начал жить в имении Белой пустоши. <Аленсис> остался на границе империи. Хотя армии удалось успешно подавить волну демонов, у него все еще оставались незаконченные дела, которые задержат его на несколько недель прежде чем он сможет вернуться в особняк.
      Постепенно слуги привыкли к необычному распорядку их молодого господина. Просыпаться ближе к полудню и ложится, как только свет солнца полностью померкнет за горизонтом. <Мираи> даже не нужно было ничего объяснять, прислуга сама придумала за него оправдание после нескольких дней наблюдения.
      Просыпаясь, молодой господин был полон сил и энергии, но ближе к концу дня, всего за несколько часов лицо красивого юноши бледнело, приобретая нездоровый сероватый оттенок, а его движения теряли мягкость и естественную плавность, будто тело оказалось скованно невидимыми цепями. Все понимали, что столь долгий сон помогал ему восстановится. Предлагать лекарство они так же перестали, после лишь пары слов <Мираи>, поставив запрет па пузырьке с красной жидкостью.
      «Когда я его выпил мне стало тяжело дышать», - признался <Мираи>, а бдительный управляющий <Ли> доложил об этом <Аленсису>. Больше <Успокаивающий> бальзам не появлялся в особняке, но алый ястреб все еще продолжал передавать от принца небольшие вещицы.
      В основном это было то что легко могло уместится в ладони: мешочек ягод, красивый отшлифованный камешек, подобранный с дороги, радужная чешуйка или яркое перо неизвестного духовного зверя. Ничего особенного. Однако <Мираи> всегда улыбался, подолгу рассматривая или смакуя такие незначительные подарки, от которых его сердце таяло в необъяснимой нежности.
      Сохраняя в памяти вкус сладких ягод, остальные «сокровища» он складывал прямо на виду. В столешнице, прямо посередине рабочего стола в его кабинете, было небольшое в два пальца углубление, прикрытое прозрачным стеклом. Если осторожно приподнять его, внутри вполне могло поместится несколько небольших предметов.
      Когда же <Мираи> не «спал», восстанавливая свои меридианы, дедушка <Ли> вводил его в курс дела работы в особняке и тех предприятий, что принадлежали <Аленсису>. Оказывается, его муж был чрезвычайно состоятелен и именно ему принадлежало большинство предприятий в Немес, впрочем, не удивительно, учитывая что именно <Аленсис> привел некогда некому ненужный шахтерский городок к процветанию.
      В оставшееся время <Мираи> в сопровождении того же дедушки <Ли> осматривал особняк и его окрестности или разбирал огромную кучу свадебных подарков.
      Смотря на бессчетное количество уже распечатанных коробок, шуршащих свертков и сундуков уже третий день к ряду, ему казалась что огромная гора подарков, которые постоянно пополнялись с помощью слуг, в центре его гостиной никогда не уменьшится.
      Такое ощущение что весь высший свет <Демира>, решил «осчастливить» новобрачных, организовывая подарки один-лучше предыдущего, тем самым расположив к себе <Принца <Аленсиса>> и <Божество Войны>, пусть даже его партнер был Пустым мусором, заслуги первого превышали недостатки последнего. Информация о том, что этот брак был лишь временным, как и заключенный союз <Старшего> и <Младшего> супруга с эльфийским принцем, была известна лишь избранному малому кругу лиц.
      <Мираи> внутренне улыбался представляя, как отреагировали бы высшие силы, узнав о еще одной возможной свадьбе между столь знаменитыми гениями, перед этим явно разорив свои сокровищницы для подарка на первую свадьбу.
      Представлял и тут же стирал эти образы в порошок. Одна только мысль что его мужчина будет еще с кем-то другим, просто выжигала его сердце в адском огне несчастья. Когда именно <Мираи> стал считать <Аленсиса> именно своим, он не мог сказать даже самому себе, но спустя почти две недели образ дьявольски красивого и холодного внешне мужчины прочно укоренился в его сердце. Подобного раньше не случалось в его прошлой жизни и бывший бессмертный был уверен, что, переродившись он даже тысячу раз больше никогда не сможет испытать подобные чувства к кому-либо еще.
      В моменты, когда он думал, что ему придется расстаться с <Аленсисом> через какой-то жалкий год его прекрасное лицо становилось таким холодным и несчастным, будто все краски жизни навечно покинули его, оставив наедине с одиночеством и смертью, сильно пугая и заставляя беспокоится наблюдающих за ним слуг. Бедняг после приходилось опаивать успокоительным и первое время управляющий <Ли> даже не верил их словам, что состояние их молодого господина может быть настолько ужасным. Пока однажды сам все не увидел и тогда самому <Мираи> пришлось извинится перед чувствительным и старым управляющим, опаивая его успокаивающим чаем.

      «Я не собираюсь умирать», - с чистыми словно родниковая вода глазами, внутри горящих аметистовым костром непоколебимой решимости и воли к жизни, он уверенно сжал предплечье дедушки <Ли>. Только тогда душа старика смогла успокоится.
      Больше <Мираи> не смел думать о расставании с <Аленсисом>. <Впереди> был еще целый год их совместной жизни, и кто знает какой стороной повернется судьба в следующий день?
      


***


      
      Фигура красивого юноши в белых одеждах, полная неземного очарования и спокойствия стояла посередине комнаты излучая ауру благородства и таинственности. Его чернильные волосы подобно покрывалу глубокой беззвездной ночи шелковым водопадом спадали по прямым плечам, а глаза цвета расплавленного аметиста ослепительно чистыми и ясными, как будто он мог заглянуть в самую душу.
      Вокруг него будто неспокойные волны, огибающие неприступную скалу, спешили слуги активно перетаскивая красочные коробки и собирая в аккуратные стопки яркие, но уже бесполезные обертки и карточки с поздравлением и именем отправителя. Подобный вид снующих туда-сюда несколько десятков людей мог бы любого ввести в замешательство, но этот юноша оставался таким безразлично спокойным, лишь изредка проявляя признаки движения. Держа между тонких пальцев металлическое перо его прекрасная, белоснежная ладонь невесомо порхала над листом пергамента в свободной руке, когда он осматривал следующий предмет в руках пожилого, имеющую властную подавляющую ауру мужчины в форме дворецкого.
      раскрыв под рукавом халата широкий в два пальца элегантный браслет, плотно опоясывающим его тонкое запястье. Пять крошечных переплетенных между собой драгоценных змеек пяти основных цветов: синий, красный желтый, белый и черный, казались будто живыми, изредка открывая разноцветные глаза бусинки, но последнее казалось никто не замечал.
       Это пять <Духов Стихий> приняли одну из своих многочисленных форм, но для остальных это таинственное украшение появилось еще в первые дни пребывания <Мираи> в особняке, когда, разбирая собственные вещи он достал это украшение из коробки немногочисленных сокровищ предыдущего владельца, надев его вместе со скромной подвеской в виде листа клена из белоснежного нефрита. Эту вещь, перед своей смертью отдал <Мираи <Шанье>>, наказав беречь и всегда держать при себе, обещая, что в тяжелые времена она ему обязательно поможет.
      <Дедушка <Ли>> из-за отсутствия какой-либо ауры не обратил особенного внимания на необычные змеиное украшение, но вид подвески его взволновал.
      Оказывается, подвеской был особый ключ, который делают индивидуально для каждого клиента в банке «Нефритовый клен» - один из самых привилегированных и загадочных предприятий на Центральном континенте. Никто не знает кто именно им владеет, но «Нефритовый клен» это не просто линия банков, но также аукционные дома и рынок духовных зверей, что считаются самыми элитными среди прочих конкурентов, тот кто может содержать и поддерживать столько отраслей рынка не может считаться обычным. Тем удивительнее было что в Нерес расположились его филиал банка и аукциона. <Мираи> хотелось узнать, как именно <Аленсис> был связан с <Нефритовым> кленом.
      Но что более шокировало, так это то что ключ от банковской ячейки столь могущественной организации был у <Шанье <Мираи>>, и не просто какой-нибудь обычный ключ. У Нефритового клена было несколько видов ключей: красный, зеленый, синий и белый, и каждый давал своему владельцу особые привилегии. Стоит ли говорить какого цвета ключ обладает наивысшим приоритетом?
      <Мираи> мало что знал о жизни его <Шанье> до брака, кроме нескольких ностальгических историй, без упоминания конкретных имен и фамилий из детства. Похоже если он хочет узнать ответы на интересующие его вопросы ему придется посетить этот Нефритовый клен.
      «Молодой господин, если вас это заинтересует, можно организовать экипаж. <Целители> не рекомендовали использовать порталы, но до города вполне можно добраться меньше чем за час», - сказал тогда управляющий.
      «Тогда, так и поступим, <Дедушка <Ли>>», - согласился с ним <Мираи>. – «На следующий день, когда закончим разбирать оставшиеся вещи».
      
      
      
      
      -Молодой господин, это <Нери> и <Демин>, юноши очень старательные и достаточно образованные, - представил управляющих двух довольно симпатичных мальчиков-подростков на вид чуть младше самого <Мираи>. – С этого момента они будут вашими личными слугами, если вам что-то понадобится не стесняйтесь к ним обращаться.
      -Приветствуем, молодой господин, - юноши сложили руки перед грудью, проявив почтение.
      <Мираи> внутренне удивился, этот жест ему был прекрасно знаком еще с предыдущей жизни, но в мире <Демира> он был распространён лишь в нескольких отдаленных на востоке империй. В центре континента, где расположилась империя Этнарх, по этикету уважение проявлялось поклоном или реверансом. Однако внешность и имена стоящих перед ним людей была довольно типична для центрально региона, тогда откуда они знают этикет чужого государства?
      -Вы из восточного региона? – не мог он не задать вопрос, вызвав этим довольное удивление в глазах управляющего <Ли>. На его памяти это был лишь второй раз, когда кто-то смог с первого взгляда определить истинное происхождение этих необычных детей, найденных на границе Белой пустоши. Первым был господин <Аленсис> и именно он привез в имение этих детей, найдя их во время патруля около пяти лет назад. Не смотря на то что мальчики были сообразительными и быстро учились укладу чужой для них империи, они никогда не забывали обычаев родной страны, при общении следуя только их этикету. Ни <Аленсис>, ни управляющий <Ли> им не препятствовали, так как они всегда добросовестно выполняли свои обязанности.
      
      
      
      
      


      Этот парень слишком красив. Он был сотни раз лучше тех, кого он держал у себя в гареме. Весь образ этого прекрасного юноши мгновенно очаровал его, он не мог дождаться момента когда сможет забрать его домой, чтобы медленно наслаждаться.
      Каждое рожденное в пяти мирах существо было подчинено башне, а так как башня была связана с <Мираи>, то все что находилось внутри нее было ему подконтрольно.

      Улмес – не умрет, бессмертный..
      
      У син – пять элементов
Пять стихий
Дерево ж м
Огонь ж м
Земля м ж
<Металл> м ж
Вода м ж
Цвет
Синий, зеленый м
Красный м
Желтый (золотой) м
Белый ж
Черный, голубой ж
Направление
Восток
Юг
Центр
Запад
Север
Сезон
Весна
Лето
Межсезонье
Осень
Зима
Звук
Выдох
Смех
Пение
Плач
Стон
Чувство
Гнев
Радость
Задумчивость
Горе, тоска
Страх
Объекты органов чувств
Цвет
Форма
Вкус
Запах
Звук
Животные
Лазурный дракон
Алый феникс
Желтый единорог
Белый тигр
Черная черепаха
Пять норм
Гуманность
Ритуал
Доверие
Справедливость
Мудрость
Погодные явления
Ветер
Жара
Влажность
Сухость
Холод
Мир
Благородный <Сад>
Пылающая <Долина>.
Золотое плато
Железный остов
Подводное Царство

Энергия
Активная, целеустремленная напористая
<Живая>, импульсивная, рассеянная
Питающая, добрая, основательная
<Холодная>, сдержанная, аристократическая
Глубокая, тайная, загадочная

<Цикл> жизни
Рождение
Рост
Зрелость
Увядание
Смерть
      
      пять действий, пять движений, пять фаз, пять столбцов, пять стихий, пять состояний
      Хира, Ранта, <Сардис> – равный супруг. (Алмаз)
      <Нилам>, <Шебо>, – младший супруг. (Сапфир)/(Агат)
      
      Айрен – возлюбленный(ая)
      <Мэре> – мать
      <Амии> – друг/подруга
      Димей(Мейфу) – невестка(зять)
      Доминат – господин, хозяин
      Динаты – сильные, могущественные. Ветеран войны.
      <Малик> – царь (раса зверолюдей)
      Немес – низший дворянский титул
      Этнарх – правитель ()
      Нахарар – первородный, дворянский титул
      Удивительный факт, но все что было в Башне возрождение продолжало жить и развиваться. <Мираи> показалось что он умер и возродился за пару минут, но в башни прошла сотня тысяч лет. Растения, животные леса, руды и океаны, даже воздух стал во много раз чище, наполненной более густой энергией <Ци>. То, что было только в начальном состоянии при первых этапах создания, выросло и развилось в полноценный и даже более обширные миры. Каждое рожденное в пяти мирах существо было подчинено башне, а так как башня была связана с <Мираи>, то все что находилось внутри нее было ему подконтрольно. Ему было достаточно пожелать…