— Ой…

Это катастрофа! Боже мой! Спасите меня!

— Я-я сожалею. Вы в порядке?

— Это всего лишь алкоголь.

Он ответил, сказав, что это не имеет большого значения, вынул носовой платок и вытер мокрую тыльную сторону ладони.

Его тон был таким монотонным, что я смотрела пустым взглядом, но мои глаза чуть не вылезли из орбит.

Что? Не тот ли это платок, который я ему подарила?

Как бы я ни смотрела на него, это определенно был тот носовой платок. Тот, что с подсолнухом, который я очень старалась сделать на его день рождения!

Изначально я собиралась вышивать рудбекии, но думала, что меня отвергнут, поэтому решила вышить подсолнухи, чтобы показать свою преданность….

— Я собираюсь… Есть.

Да. Я быстро села и сосредоточилась на пудинге.

Я подумала, что было бы облегчением, если бы он не выбросил его в угол, но было очень удивительно видеть, как он таскает его с собой. Он был таким удивительным парнем.

***

— У вас очень красивые волосы. Они похожи на золотую паутину.

Пока я нежилась в ванне со всевозможными лепестками и лекарственными травами, в том числе и с ароматическим маслом, и высушивала мокрые волосы, расчесывая их гребнем, заговорила <Роня>.

— Ты все время болтаешь. И что ты имеешь в виду под паутиной?

После прихода <Рони <Люсиль>> всегда была начеку, как будто имела дело со своей конкуренткой, сохраняя к ней недоброе отношение.

Она беспокоилась, думая, что потеряет шанс получить от меня драгоценности.

— Я имела в виду это как комплимент. Я уверена, что вы поняли мои истинные чувства.

— Как ты думаешь, кто ты такая, чтобы говорить за свое сердце? Так смешно.

Конечно, <Роня> не просто так приняла ее чепуху.

После нескольких дней наблюдения, в отличие от ее застенчивого первого впечатления, она была довольно смелой и уверенной в себе.

Она не выказывала никаких признаков запугивания со стороны других горничных, проработавших здесь много лет. Кроме того, у нее были потрясающие руки.

Я хотела что-то сказать, но мне трудно пошевелить ртом из-за прилипшей к лицу маски для лица.

Теперь, когда день банкета, о котором идет речь, приближался, я страдала от предварительных приготовлений к банкету по сравнению с тем, когда я стонала про себя в день рождения моего мужа.

Высушив волосы, я смыла с себя маску на лице, снова ополоснула лицо чистой водой, заколола волосы назад, накрасилась, надела платье для банкета и застегнула все аксессуары.

У <Романьи> был более тяжелый стиль одежды, но я уже давно не одевалась так хорошо, так что мои глаза дергались.

Черт возьми, ты леди, веди себя соответственно.

Это ничем не отличалось от моей прошлой жизни.

Всякий раз, когда я ходила на все светские мероприятия высокого класса, в том числе на благотворительные вечеринки, специалисты помогали мне одеться. Это была очень знакомая процедура с тех пор, как я была подростком.

— Все готово, моя госпожа.

Я не знала, что, черт возьми, происходит с моим мужем.

Боюсь, что может быть страшный заговор, о котором я не подумала.

Как будто он собирался сделать меня красивой и отвести в парк развлечений перед тем, как бросить… Нет, нет, нет! Давайте не будем иметь плохих заблуждений. Этого еще даже не произошло.

Да, не надо тратить силы на дрожь от беспокойства. Давайте подумаем об этом после того, как мы пришли в отчаяние.

— О…

— Вы так прекрасны, моя леди. Вы похожи на летний цветок.

Щеки <Рони> покраснели, когда она похвалила меня.

Я знала, что <Рудбекия> очень красивая, и все это знали.

Чезаре не прикасался к моему лицу… Было бы лучше, если бы я не знала красивых людей в моей настоящей и прошлой жизни, но в конечном итоге все они были просто пустыми оболочками.

Какой бы уродливой и гнилой я ни была внутри, в зеркале я казалась красивой и милой южной женщиной.

Мои волнистые светлые волосы были украшены молочно-жемчужными украшениями, а макияж сделал мой цвет лица более живым.

Розовое атласное платье с широкими кружевными рукавами было…

Ну что, надо было выбрать другое платье? После того, как я его надела, я стала похожа на ребенка.

Что-то более модное, вызывающе-красное, элегантно-фиолетовое или что-то соблазнительное.….

— Вам нравится, миледи?

— Да, спасибо всем.

Хаа, хватит. У меня нет времени выбирать другую одежду, и надо мной будут смеяться, только если я ее надену.

И если бы <Айзек> был из тех, кто влюбился бы в это, он бы влюбился в меня еще до того, как женился на мне.

— Я слышала, у тебя все готово.

Когда я сделал небольшой перерыв, потягивая чай, который принес <Роня>, появилась <Элления>.

Как только появилась моя прекрасная невестка, мне стало стыдно за только что услышанную похвалу.

Извините, но никто не посмеет сравниться с <Элленией>!

<Элления> в нежном серебряном платье и простой платиновой тиаре была буквально похожа на богиню зимы. Она была ледяной принцессой Севера.

— <Вау>, <Эллен>, ты сегодня такая красивая.

— …<Руби> тоже прекрасно выглядит.

Хохо.

За <Элленией>, которая ответила, слегка опустив глаза, стояла старшая горничная.

Ее карие глаза, взглянув на меня, выражали неодобрение.

Ты все еще не любишь меня, не так ли? Я тоже тебя ненавижу.

— Тебе что-нибудь нужно?

— Нет я в порядке.

<Роня> и <Люсиль> были полны энтузиазма. Я никогда раньше не чувствовала себя такой избалованной.

Ха-ха. Черт.

— Тогда я сначала пойду в банкетный зал. Если что-то не так, ты можешь рассказать кому угодно.

Да, да. Я тяжело кивнула, и <Элления> ушла.

Старшая горничная, вежливо следовавшая за ней, выглядела еще более недовольной, чем прежде.

Думаешь, я притворяюсь ранимой и жалкой перед <Элленией>, хотя я лиса? Да, я лиса. Что бы ты сделала?

После разговора о моей анорексии и опыте <Элления> стала относиться ко мне немного лучше, чем раньше.

Я нервничала по поводу того, как долго это продлится, но это было хорошо.

И я завидовала <Фрейе>. Потому что она была лучшей подругой <Эллении>. <Хех>, у нее было все.

Подождите, но…….

Как мне попасть в банкетный зал? Должна ли я просто идти одна? Или мне ждать кого-то?

Хотя жизнь здесь не сильно отличалась от жизни в Романье, я была сбита с толку, потому что слишком привыкла к сопровождению.

До недавнего времени было легко принять ванну в одиночку.

— Моя леди, я здесь, чтобы забрать вас.

Вежливый стук в дверь заставил меня почувствовать облегчение. Конечно, это было лишь на короткое время.

Я без колебаний шла под эскортом молчаливого и деловитого конвоира по бесконечному коридору, чувствуя, как во мне зарождаются подозрения. Должно быть, из-за меня здесь пострадало так много людей.

Куда мы шли? Не говорите мне, что он тянул меня не туда и потом запрет, как….

В конце длинного коридора, ведущего к западной пристройке, у окна сидел человек и поправлял перчатку.

Причина, по которой он выглядел так странно в данный момент, заключалась в том, что я редко видела его в чем-то другом, кроме этих черных доспехов. Это была не единственная проблема.

— Ты уже здесь?

Эй, почему ты такой? Почему ты выглядишь как убийца?


Одежда, которую носил <Айзек>, напоминала одежду ближневосточного убийцы.

Имеет ли смысл в этом холодном районе топ с капюшоном, закрывающий только предплечье и грудь? Его живот был виден!

Я чуть было не приняла его за красивого убийцу, когда он снял капюшон.

По крайней мере, штаны были в порядке, но они тоже были иностранного типа.

Что за чертовщина? Ты уверен, что ты паладин? Вы аскет? Тебе не кажется, что это слишком несправедливо, чтобы аскет, похожий на тебя, ходил вот так?

Пока я смотрела на него в оцепенении, <Айзек> поднял голову и уставился на меня.

Я та, кто сходит с ума, почему твои глаза широко раскрыты? Вам что-то не нравится? Я выгляжу как-то не так?

— <Вау>, ты сегодня выглядишь потрясающе.

Я захлопала в ладоши, глаза засверкали, как страстный веер, и муж сразу понял, что я ему подмазываю.

— Я вернулся в самый последний момент из-за секретной миссии. У меня не было времени переодеться.

Что? Конфиденциальная миссия? Вы даже это делаете? Я думала, тебя просто посылают убивать монстров и т.д. Что это за убийство? Как удивительно. Нормально ли это для паладина?

— Тогда это служебная одежда?

— Грубо, да, броня слишком сильно выделяется. Пришлось заменить броню на это.

Это явно было заметно. Ношение такого ближневосточного костюма убийцы в мире, сосредоточенном на католицизме.

Кто придумал это? Я не знала, кто это был, но, должно быть, это был извращенец, которому нравилось хорошо видеть тела рыцарей. Посмотрите на все эти показы пресса.

Мое лицо заметно покраснело.