Ну, если кукла, то кукла.

Уф, детские глаза на удивление острые.

— Принцесса.

О боже, ты меня напугал.

Почему сегодня все выходят со всех сторон? <Ари>, доставая букет цветов, замерла на месте, закусив губу. Я тоже на мгновение замерла, протягивая руки к букету.

Я не ожидала, что увижу его снова.

Серебристо-серые волосы блестели под солнечными лучами. Когда он шагал по небольшой дороге между слизистыми оболочками, <Айзек> выглядел еще более сенсационно на фоне умиротворяющего пейзажа вокруг него.

Я заметила, как дрожит тело <Ари>, когда она держала мою юбку.

Я понимаю, почему я такая, но почему ты так напугана? Ее двоюродный брат <Айзек> почему-то стоял в метрах двух от нас и выпалил грубым тоном без намека на вежливость: — Его Высочество ищет вас. Я говорил тебе в прошлый раз, что ты не должна ходить одной.

Хм?

В следующий момент маленькая принцесса бросила букет мне в руку и быстро пробежала мимо него, по космическому ко дворцу, как испуганный котенок. Мне казалось, что это случалось часто, и <Айзек> даже не собирался удерживать ее.

Мой муж выпрямился, не оглядываясь.

По его мнению, было абсурдное выражение.

— Вы играли друг с другом…

Ах, это то, о чем он хотел поговорить? Я осторожно выпрямилась с букетом в руке. Мне было неловко из-за того, что со мной обращаются как с шестилетним ребенком, но снаружи я заживо улыбалась.

— Вы искали принцессу?

— Нет. Я искал тебя.

Что? Искал меня? Ты ведь сам меня оставил одну.

Я была немного напугана, но не подал виду и расширил глаза.

— Меня?

-.Да.

Как и ранее, тот, кто отставил меня, шагнул вперед.

Боже, он действительно собирается ударить меня? Ну ладно, лишь бы он оставил меня в людях…

— Что ты делаешь?

— Что?

— Открой свои глаза.

Я медленно открыла глаза, которые были закрыты.

Я мог видеть его прямо передо мной. Подняв голову, я увидел лицо мужчины, смотрящего на меня с пустым взглядом.

— <Принцессу Романьи> тоже били в детстве?

Откуда ты знал это? Эй, это естественно бояться, когда такой крупный мужчина, как ты, бросается вперед. Какой у вас рост? Я, наверное, более 2 метров.

— Я думал, ты собираешься скрываться и наблюдать за мной.

— Я-я могу просто смотреть.

— Да? Тогда зачем закрывать глаза? Ты ожидал поцелуя или чего-то в этом роде?

То, как он наклонял голову и бормотал, было очень незнакомо.

Если бы он просто смотрел на меня, как всегда, я хотел бы к этому привыкнуть, но то, как он смотрел на меня своими <Теплыми> красными глазами, глаза были еще опаснее.

Если бы я сказал, что жду настоящего поцелуя, он бы заметил, что это ложь.

Думаешь, я прожила так день или два?

— Это потому, что раньше ты казался расстроенным из-за меня…

— Тоесть, ты думала, что я ударю тебя?

— Не обязательно, но если бы вы…

— Значит… я тебе нравлюсь, даже когда ты знаешь, что я тебя ударю?

— Нет? Вы, единственный защитил меня. Я стараюсь исправить ошибки, поэтому, пожалуйста, ненавидьте меня.

Наступило короткое молчание. Пока я сжимала обеими руками букет цветов и скорбно смотрела вниз, он смотрел на меня неописуемым взглядом.

Почему он снова уставился на меня?

Послышались грубые шаги.

Было ясно, что все идет именно так, но ни один из нас не отвел взгляда.

— …<Сэр <Айзек>>!

Мой муж, который смотрел на меня, вернул голову.

Мальчик, который ахнул и приблизился к нам, сделал паузу с немного озадаченным видом, а затем осторожно заговорила.

— Я думаю, тебе стоит отойти ненадолго.

Хм, что-то случилось с паладинами во дворце?

— Жди меня здесь.

Эти слова выплюнул мой муж, который вернулся.

Хо-о, у него еще есть работа для меня? Что теперь? Мне вплести цветы в волосы и ждать его?

Я мельком взглянула на гигантскую спину далекого мужчины и села на плоский камень неподалёку.

Подул свежий ветер.

Меня, кстати, трясло. Мне было интересно, что за бред был у младшего брата <Фрейи>.

Такую враждебность он представил просто из-за слухов обо мне. Трудно сказать, что его побудило.

Это было слишком, чтобы говорить только потому, что у старого, предметы, которыми он восхищался, была женой вроде меня… может быть, это как-то связано с Фрейей?

Пока я вдруг собирался с мыслями, я рассматривал букет цветов в своей руке.

Это были «Рудбекии».

Тот же цветок, что и мое имя. Вечное счастье на языке цветов, но это иронично.

Холодная вода плеснула на меня сзади.

Как только я рефлектно обернулась, что-то мокрое и скользкое обернулось вокруг моего туловища и буквально в одно мгновение потянуло меня в воду.

Не было времени даже кричать или сопротивляться.

Всплеск!

Вода была холодной до костей.

Мое сердце, видимо, внезапно произошло на мгновение. Стоило подумать, неужели я так умру и что это за пустой конец, но, как ни странно, никакого страха я не встречала. Меня догнал какой-то безумный прудовой монстр. Я чувствовала себя опустошенным, но то, что крепко держало меня прямо сейчас, не было цели убить меня, это было просто…

Когда я по напряжению вырвался, рука монстра немного расслабилась.

Это кажется нелепым, как будто оно просто отпустило бы, если бы я просто поплыла вот так.

Что это было, малыш? Он просто хотел поиграть со мной… или я просто был так напугана, что впала в бред? Или на меня напала какая-то психологическая атака? Когда кислород в моих легких увеличился, я чувствую, что он подавляет стряхнуть с себя прудового монстра и обращается наверх.

Я собиралась шевельнуть руками в воде и схватывала руки, обвивающие мою талию.

Словно взорвалась торпеда, вспыхнула ослепительно яркая свет, посыпающаяся повторяющимся ощущением покалывания. Руки, измеряющие мое тело, полностью исчезли, но на этот раз что-то удержало меня сверху и сильно потянуло вверх.

Поа-ха, мое заблокированное дыхание вырывалось сразу.

У меня кружилась голова, вокруг было шумно.

— Как, черт возьми, это случилось здесь…

— Божечки.

О чем они.государство? Когда мне удалось проснуться, мой муж стоял передо мной и смотрел на меня сверху вниз.

О, он держал меня. Его неописуемо сложные глаза смотрели на меня.

Я не знаю, что происходит, но я не вызываю его намеренно.

Как и в прошлый раз, когда погас факел…

-.....Вааа!

Я громко закричала, цепляясь за шею <Айзека>, заливаясь слезами, думая, что меня ударят.

Тем не менее, я чуть задушила его до смерти и расплакалась.

— О, я испугалась! Ты снова защитил меня, ты единственный!

везде смотреть стало тихо, только звук вздоха <Айзека> прозвучал громко.

<Вздох>, который звучал очень устало.

***

Появление монстра в пруду, содержащем романтическую легенду об Ангванском дворце, вероятно, вызвало довольно серьезные волнения.

Внутри событий возникла абсолютная безопасность.

Кроме того, какой бы дурной ни была моя репутация здесь, любимой дочери <Папы>, <Бретани> было бы весьма неловко, если бы что-то пошло не так.

Оглядываясь назад на свои смутные воспоминания, я не думала, что что-то из этого было в оригинале.

<Сердце Элендейла>, где присутствуют дворянские саги, храмы и дворцы, относилось к довольно узкой зоне. То, что произошло в первую ночь встречи, было во многих странных отношениях.


Конечно, Рудбекия в оригинале не пережила первую ночь тушения факела или ухода с дворцового банка и приближения к пруду, но если так будет и дальше, они неправильно поймают, что я была ведьмой, которая привлекла внимание.

Наступило ежегодное мероприятие. Я ничего не обнаружил до той ночи, когда упал в пруд, но на следующий день я почувствовал себя немного странно.

Я думала, что это просто простуда, но это не так.

Мое тело было горячим, как будто кто-то проткнул все мое тело иглой. Это был симптом, который появлялся два раза в год после того, как я завладел телом. Я думала, что он придет в конце года, но он пришел в такое время, черт возьми.

Я сказала, что у меня была проблема, потому что я сказала, что у меня была проблема с болезнью. Тоже самое было и с другими.

В любом случае, я привыкла к этой боли. Это был симптом, который исчезал всего за несколько дней. Это то же самое, что найти сюда врача, но заклеймить его как «глупого мошенника» будет сложно.

Особенно мой муж, который может подумать, что я замышляю что-то еще, ха — а. Но что он мне сказал у пруда?

Разговор не был завершен, потому что появился монстр… <Какова> бы ни была причина, по которой он велел мне обнаружить, это было неожиданно для человека, который не беспокоился о надоедливых людях.

Итак, я должна была знать, что он хочет от меня.