Как бы то ни было, он, несомненно, был странным человеком.

Несмотря на то, что <Чезаре> был одержим мной и цеплялся за меня, он без раздумий использовал меня как пешку в своей политической игре. Только знаю, что он, возможно, думал обо мне как об очередной своей вещи.

Три года назад, когда только свыклась с мыслью, что стала пятнадцатилетней <Рудбекией>, я потеряла ошибку, отказавшись от договорной помолвки с герцогом <Рембрантом>.

Соблюдая о том, что позже он сыграет ключевую роль в смерти моей семьи, я обнулила нашу помолвку аккурат перед свадебной церемонией, используя унизительный предлог «телесной несовместимости».

намерен сделать все возможное, чтобы создать новую семью, что так хорошо ко мне относится, и преследует своего врага, по сюжету выступающего против них.

Но, когда я сформировал свое нежелание питания для своего замужества, уже привычная доброта сменилась на холодное, как лед, презрение, заставляющее тело дрожать от до боли знакомого страха. Той ночью <Чезаре> запер меня в моей комнате и избивал, пока я едва ли не теряла сознание от боли.

События несколько раз разили себя, чем прежде возникло осознание, что между моей значимостью и исчезновением жизненных жизней нет никакой разницы. Возможно, частично это также было благодаря знанию, что <Рудбекия> не являлась родной дочерью папы.

Биологическая мать Рудбекии, моя мать, была убита сразу после родов и прежде,чем встретила вторую официальную любовницу, <Кармен>. Большинство людей вокруг меня уже подозревали, что потенциально рожденная дочь папы, и, ну, поскольку история уже написана, я знаю, что их подозрения были верны.

Носить маски и притворяться в семье с людьми, не разделяя ни капли общей крови, с опытом из жизни было уже обыденно. И после того, как я стала <Рудбекией>, моя анорексия проявила себя вновь.

— Мне больно видеть, как ты тоже уходишь. Обещаю, это в последний раз, — сказал <Чезаре>.

— Но я слышала, что там опасно…

— «Опасно»? Тебя круглосуточно будет охранять легион элитных рыцарей, не о чем переживать. И я накапливаюсь навещать тебя как можно чаще. Все не так плохо. В каждом месте есть что-то хорошее. Просто думай об этом как о <шестимесячном> отпуске.

— «Шестимесячном»? Точно ли только полгода?

Сколько именно прошло на самом деле, но все равно притворилась удивленной.

Он усмехнулся и обмотал локон моих волос вокруг себя, поднеся их к носу.

— Да, просто продержись шести месяцев. Он все равно ничего тебе не сделает, так что не стоит волноваться.

Не об этом я пережила.

— Ты правда будешь навещать меня как можно чаще?

— Правда.

Я молилась, чтобы это было не так.

Попытки убедить рыцаря, ставшего моим мужем, не убивать меня в теории были воплощением того же представления, как и на практике. Даже откажись я отравить его младшую сестру, для этого наняли бы кого-то еще, а по итогу все равно обвинили бы меня.

Если я намерен остановить своего мужа от отравления его сестры в течение шести месяцев, мне необходимо начать захват его и других людей в своих окружениях, которые искренне терпеливо терпеть меня не могут, что перед ними безобидная девушка, и к тому же их союзник.

По мере возникновения, это мало чем отличается от поведения, которое мне навязывали в предыдущих семьях.

<Айзек ван <Омерта>>.

Как преемнику легендарной техники боевого искусства своего отца, ему был дан титул рыцаря в пятнадцать лет, и к семнадцати годам он был награжден самым юным чемпионом королевства в знаменитом трехтысячном дуэльном турнире.

Через героические подвиги в качестве паладина он стал еще более известным и знаменитым среди людей, но из-за своего упрямства и твердолобости отказался от любых предложений женитьбы, получил, чем был крайне недоволен его отцом.

Единственными женщинами, с которыми он был близок, были его младшая сестра, <Элления ван <Омерта>>, и его подруга детства, <Флая ван Брайнна>. Если правильно помню, сдержанность <Айзека> была по большей части последствий со смертью матери.

Его мать, бывшая ранее юной принцессой, была до беспамятства влюблена в герцогиню, но после того, как стала нейней <Омерта> и родила ребенка, закончила жизнь самоубийством еще до совершеннолетия детей. По всей очевидности, ее смерть сильно возникла, как на <Айзеку>, так и на Эллем.

Люди верят, что душа самоубийцы должна стать вечной муки, так что смерть их матери, как следствие, стала запретной темой.

Если честно, слишком много времени прошло с тех пор, как я читала новеллу. Большинство событий сильно смазались в моей памяти. хотел бы вспомнить больше…

Причина, по которой <Айзек> беспрекословно принял женитьбу с <Рудбекией>, была не в том, что как-либо надавил на него, а в том, что Элления согласилась выйти замуж за второго сына папы — <Энцо>.

Ватикан страдал от набегов варваров на северной границе и, наслаждаясь атмосферой конфликтов, остро нуждался в помощи.

Получить элитных рыцарей Британии в качестве подкрепления — вот цель этого собрания.

После объявления о помолвке за отца работала не покладая рук, чтобы успеть приготовиться к свадьбе. Великобритания сообщила об огромном количестве предложений и разнообразии подарков, после официального подтверждения официального утверждения, что он начал готовиться к отъезду в вышеназванную страну.

***

Думалось мне, что спустя три года наконец-то привыкну, но каждый раз, когда гляну в зеркало, перед глазами предстанет совершенно незнакомый образ.

Спиралевидные локоны ниспадают золотым каскадом; голубые глаза сияют, похоже на водную гладь озера; упругость щечек и нежных губ особенно важна от тех, что укрепляют моему родному телу. Единственное, в чем мы хоть чем-то встречались, — это длинные волосы и миниатюрная фигура.

В детстве я всегда остро реагировала на то, что отличалась от других детей, но, что забавно, теперь даже иногда тоскую по старому облику.

— Мой отец прекрасная доченька, — сказал с теплой приемом, притягивая меня в свои объятья.

Мне было восемнадцать, а это значит, что по росту этого мира я уже имел значительный взрослый слой, но отношение ко мне во многом определяется как к ребенку. К примеру, <Чезаре> всегда усаживал меня на коленки и гладил мне голову, как будто сознательно питомцу.

— Ты будешь прекрасной невестой, дорогая. Север полюбит тебя.

— Отец…

— Ох, не нужно печалиться. Не плачь, моя дорогая. Мы не будем вечно порознь.

Я желала, чтобы это была наша последняя встреча. Конечно, я плакала, но лишь часть моей работы.

Отец хихикнул лицо, увидев мое нежное, покрытое слезами.

— Я буду скучать по вам.

— Мы тоже, очень сильно. Я бы отправил брата сопровождать тебя в пути, но сейчас, к сожалению, это невозможно.

И слава богу. Страшно было видеть, как посланники с Севера, словно стервятники, пожирали наш семейный взгляд. Неужели отец совершенно не волнует будущие слухи обо мне и <Чезаре>?

— Уа-а-а, не могу принять этот бред! Неужели я один расстроен? Уа-а-а!

— <Энцо>.

— Уа-а-а… Иди сюда, дурочка!
РЕКЛАМА


<Энцо>, пинающий землю и дувшийся сам на себя, крепко обнял меня. Несмотря на его горячую нрав и все рядом совершенные им злодеяния, я никогда не чувствовала дискомфорта с ним. В каком-то смысле он был обычным человеком в семье.

— Я буду скучать.

— И я, дурашка.

Продолжая ворчать, он жалел меня еще сильнее, отчего я едва ли мог дышать.

Понаблюдав за этим процессом, <Чезаре> подошел и разорвал эти объятья.

— Достаточно, <Энцо>. Ты же не хочешь, чтобы она задохнулась?

Шесть месяцев…

Было неясно, что качество после, но в одном я был уверен: если <Цезарь> погибнет, я не пророню ни слезинки.

Даже если все семейство <Борджия> вырежут, не думаю, что расстроюсь.

— <Руби>.

От прикосновения ледяной тыльной стороны ладони <Чезаре> к моим заплаканным щекам по спине пробежали мурашки. Я почувствовал, как его глаза смотрели прямо в душу, казалось, что гадюки, желали меня придушить.

Именно это меня пугало. Это был тот самый страх, что родилась подчиниться Цезарю. Во многом этот человек напоминает мне о старшем брате из жизненной среды.

— <Чезаре>, ты должен посетить меня, понял?

— Конечно-конечно. Обещаю. А пока ведут себя хорошо, ладно?

«Как забавно часто возникают случаи выживания»… вот о чем я думала в тот момент.

Несмотря на то, что переродилась и прожила даже более жалкую жизнь, чем предыдущую, я все равно стремилась выжить всеми силами. Не правда ли забавно?

***

Как бы ни думали люди с юга, на севере идут не только снег и дождь.

Летом солнце ярко светит, хотя погода при этом не такая же жаркая или влажная, как на юге. Проблема была в том, что солнце можно увидеть лишь в этом случае.

Каждая граница трех лет открывает страны и увеличивает количество стран, принимающих участие в большом турнире дуэлей.

В ясные солнечные летние выходные толпы детей собирались посмотреть на удовлетворение орущих мужчин, поглощение пылью.

<Лорд Иван> взглянул на своих сверстников, сравнимых с пропорциями и требованиями, после того, как что-то произошло к человеку, ведущему их.

— Могу я с вами немного поговорить?

Мужчина бросил свой меч на землю и снял шлем, наклонив голову.

Его заостренная челюсть и длинные ресницы были нежными, почти ангельскими, что контрастировало с агрессивным взглядом его ало-красных глаз.

Блестящее от пота лица, угольно-черная от пыли броня и рост под два метра построили образ демона, что выбралось из глубины ада.