Ее отношение было таким, что она не обращала внимания на мой статус. В чем-то она была похожа на <Фрейю>. Их уверенность в том, что что бы ни случилось, все в них поверят, и что они никогда не будут брошены — мне хотелось разрушить эту уверенность.

Я бы никогда так не подумала, если бы она не раздражала меня так с самого начала.

— Я налью воды. Вы не против масла с ароматом лимона?

— Да спасибо.

После я приняла ванну в воде с ароматом лимона, причесалась, сделала легкий макияж и аксессуары. Когда я сидела одна и похлопывала себя по юбке, это вдруг казалось таким реальным.

Ах, я действительно выглядела готовой — мое сердце начало пульсировать. Я попробовала прижать к груди руку, и это совсем меня не успокоило. Я была так напугана!

…Что, если он не придет?

Этот человек с извращенным умом обязательно передумает в последний момент. Я поставила чашку, встала и подошла к кровати.

Я даже задула свечи, но было не слишком темно из-за горящего камина. Я хотела, чтобы было темнее. Я присела на кровать, скрестив ноги под руками, и посмотрела в окно. Море было полно черных волн.

Я не удивлюсь, если Кракены внизу прятались в поисках еды.

<Хех>, интересно, как дела у По по? Если бы мы могли когда-нибудь снова встретиться…

Я должна поблагодарить <Фрейю> за это. Если бы не она, я бы и не подумала с ним разговаривать.

Боже, умоляю тебя, искренне умоляю. Пожалуйста, позволь сегодняшнему вечеру пойти своим путем. Пусть мой хладнокровный муж будет немного менее хладнокровным. Пожалуйста, откройте путь вперед, чтобы его сострадание могло создать достаточно эмоций, чтобы он мог доверять мне, будь то из интереса или чего-то еще.

— Ты заснула первой после всей этой суеты?

…… Ик, я думала, что мое сердце вот-вот выскочит из груди. Он не издал ни звука, но я, наверное, слишком глубоко задумалась.

Когда я поспешно встала с волосами ниже талии, я увидела <Айзека>, занимающего свое место рядом со мной.

Зеленый свет камина устрашающе освещал его огромное телосложение. Раньше я видела его только в доспехах или костюме. В одной лишь тонкой белой одежде он казался голым.

Я буквально чувствовала, что схожу с ума.

Боже мой. Боже мой-

Высокомерный мужчина со скрещенными руками посмотрел на меня сверху вниз и откинул назад мокрые серебристые волосы. Кроваво-красные глаза сверкали в темной комнате.

— Я мало что знаю об этом, но очевидно, что невеста не должна выглядеть так, пока ждет жениха.

Я рывком пришла в себя.

Что ты делаешь, идиот? Ты собираешься разрушить мои старания?

— О, извините, если я выглядела немного не так. Я просто не могла поверить своим глазам ни на секунду.

— Трудно поверить?

— Да, это похоже на сон — думать, что ты действительно здесь.

Мои глаза жадно расширились, даже немного потекли слюни от глупой улыбки.

Я думаю, ты не чувствуешь моей искренности. Черт.

— Что ж, посмотрим, есть ли…

— Опять таки.

— Что?

— Я снова дам тебе последний шанс. Скажи мне прямо сейчас, если ты думаешь, что передумаешь. Я не позволю никому беспокоить тебя только потому, что ты поступила со мной неправильно.

Почему вы все время пытаетесь проверить, хочу ли я этого? Вы подозреваете, что я имею в виду что-то другое? Во-первых, меня никто не беспокоил.

Гнев герцога на меня был не чем иным, как сообщением мне о хорошем пути.

Так что я снова сжала кулаки, пламя решимости вспыхнуло в моих глазах: — Не волнуйся, я никогда не передумаю. Я бы предпочла быть счастливой жить как твоя настоящая жена.

<Айзек> на мгновение слегка наклонил голову, чтобы оценить достоверность моих слов, и вскоре без предупреждения снял свою мантию, которую носил на себе. Мне не удалось сохранить серьезное выражение лица, и мои глазные яблоки чуть не вылезли из орбит. Я ожидал этого, но его тело было почти ошеломляющим, чтобы увидеть его лично.

Тело, обнаженное под его холодным аскетичным лицом, было слишком грубым.

Огромное, четко очерченное тело, похожее на статую. Гладкая как шелк, но напряженная, грубая мускулатура.

Мне казалось, что я смотрю на экзотическое животное; совершенно оторванный от этой цивилизации, не человек. Он полностью снял халат, забрался на кровать, медленно схватил меня за плечо и притянул к себе.

Мое дыхание сбилось, когда я сглотнула.

Само действие не было пугающим. Тем не менее я не могла отделаться от ощущения, будто я стала цыпленком, брошенным к ногам дикого зверя.

— Ты выглядишь испуганной.

— Я не…

— Ты дрожишь, как будто я сейчас тебя съем.

Я подумала, что он раздражен, но он был просто спокоен, а не резок. Он также звучал немного менее резко, чем обычно. Я попыталась сосредоточиться на художественных аспектах его тела, чтобы собраться с мыслями.

Широкие плечи, металлическая грудь, тонкая талия, сильные рельефные бедра…

Это была очень чувственная сцена.

До такой степени, что я чувствовала себя виноватой, увидев его во всей красе.

Я изо всех сил пыталась улыбнуться, переводя дыхание.

<Айзек> поднял меня своей тяжелой рукой и усадил на одно из своих бедер. Он развязал мое неглиже. Тонкий материал стекал вниз, обнажая мои плечи.

— Расслабляться. Я тоже не силен в этом.

— Я-я не нервничаю…

— Перестань кусать губы. Разве это не то, что я должен делать, а не ты?

……Посмотри на это. Муж, ты действительно аскет? Вы уверены, что вы разрушаете личность? Почему ты так хорош в этом? Талант, это то, что они называют талантом?

Сомнения возникли, но мои нервы, казалось, все же немного успокоились.

Мужчина, снявший с меня халат, теперь собрал мои длинные волосы и откинул их набок.

Именно тогда тело , обнимавшее меня, напряглось.

Его рука, отбрасывавшая мне волосы, остановилась, и звук дыхания стал медленнее. Что случилось?

— ……что это?

Его мозолистый палец провел по моей лопатке. Зрение <Паладина> должно быть на уровне ночного видения.

Я думала, что он не сможет этого увидеть. Ну, сейчас мы ничего не можем с этим поделать.

— Я получила травму, играя, когда была ребенком.

— Что ты сделала, чтобы получить такой шрам?

Мне все равно, что на моем теле, не говоря уже о слугах этого дома, чтобы сказать вам. Кроме того, я мылась сама.

— Я играла в Цирк со своими братьями и двоюродными братьями, лидер был еще тем забиякой. Он орудовал кнутом, и в азарте случайно попал по мне. Я рад, что мой не так заметен, но у моей кузины есть шрам на затылке.

Несмотря на то, что я сказала это бодро со вздохом, осталось какое-то затянувшееся чувство неловкости, и воцарилась тишина.

<Айзек> просто смотрел мне в спину с закрытым ртом.

Я нервничала, потому что не было возможности проверить выражение его лица, так как я стояла к нему спиной.

Я собиралась добавить еще, но…

Тот, что смотрел мне в спину, заставил меня замереть на месте, когда он вдруг махнул рукой и задрал мое платье.

Хм?

— Что случилось?

— …….

Ответа не последовало.

Вместо этого <Айзек> вернул мое платье в исходное состояние и начал заново завязывать завязки.


Я задавалась вопросом, что не так, но мой разум был пуст.

Это из-за шрама? Он не хотел это видеть?

Я знала, что он немного придирчив… Я думала, что он не будет возражать, но, похоже, я ошиблась.

Проклятые шрамы были не только на моей лопатке. У меня было еще несколько за бедрами. Это были шрамы, которые невозможно было стереть, даже если они зажили. Несмотря на то, что их можно было исцелить с помощью божественности, у них не было другого выбора, кроме как оставить шрам. Он был не таким толстым, поэтому я думала, что все будет хорошо. Я думала… Я думала, что не будет большой проблемой, если он случайно увидит это, но его реакция…

Или, может быть, проблема была не в шрамах?

Я вела себя слишком испуганно?

Его раздражало то, что я замерла и захныкала на тему, которую завела? Нет, может быть, он заметил, что я лгу.

Не может быть, чтобы любимая дочь <Папы> могла так пострадать из-за детских шалостей, и что меня, должно быть, наказали за то, что я сделала что-то не так.

Может быть, поэтому он не хотел двигаться дальше…

Скажи что-нибудь, хладнокровный муж!

Я не могла упустить возможность, которая представилась спустя долгое время. С горячей решимостью я повернулась и посмотрела на него, оседлав его бедра.

Я медленно положила руки на его массивную, мускулистую грудь.

Прошло короткое молчание.

<Айзек>, наблюдавший за тем, что я делаю, наконец выплюнул: — Что ты делаешь?

— Я пытаюсь заставить тебя лечь. Я… я снова сделала что-то не так? Я заставила тебя чувствовать себя плохо, верно?

— Это не так.

-Тогда почему…

— Я просто подумал, что это не мой день.

Совершенно серьезный тон.

Почему вдруг? Это даже не суббота!

Я ожидала, что он сразу же меня оттолкнет, но <Айзек> сидел неподвижно и долго смотрел на меня. В тускло освещенной темноте комнаты его глаза, похожие на красное пламя, вспыхнули любопытством.

Он казался злым и погруженным в какие-то сложные мысли, и в то же время загадочным.

— Что-нибудь еще?

 — Что?

— Есть еще какой-нибудь шрам, о котором я не знаю?

Я хотела удариться головой. Должно быть из-за этого! Чтобы узнать, действительно ли я баловался или создавал проблемы в детстве, так раздражает. Этот беспокойный парень!