Ледяной дождь и метель, которые лили не переставая, прекратились, и несколько дней держалась солнечная погода.

Но это было странно.

Было слишком рано для снега и слишком поздно, чтобы увидеть солнце.

Даже если силы дракона и оказали какое-то влияние на погоду и климат, только в середине лета можно было увидеть солнечный свет в Элендейле.

— Во времена страха и смятения воины должны оставаться более хладнокровными и спокойными. На какое-то время следует уделить больше внимания, но драконы, как и другие монстры, были существами, которые присутствовали только в гладиаторских боях почти 20 лет назад. Хотя ледяной дракон — это вид, который нельзя сравнивать с другими драконами, он не является непобедимым, и я верю, что не будет ненужного страха и недисциплинированности, которые являются просто признаками незрелости. С момента своего основания <Рыцари <Лонгина>> привели бесчисленное количество мужчин и женщин к миру и развитию на Севере…

Встреча завершилась проповедью командира рыцарей, который был известен легендой о победе над двумя взрослыми огненными драконами вместе со своими друзьями детства.

Грубо говоря, появился самый беспокойный дракон. Это был бессвязный сеанс, чтобы сказать, что ничего не изменилось.

Как только слова посыпались, паладины, сдерживавшие сонливость, ушли один за другим.

Таким образом, только шесть паладинов оставались на своих местах, пока они не опустели.

Это были те немногие элиты, которые в тот день вошли на границу морозного леса. Как бы мало их ни было, это была маленькая радость повседневной жизни — тайно создавать проблемы за спиной своего строгого лидера. Тем более, если это было то, что другие коллеги всегда думали, что они не могут сделать. Кроме того, было еще интереснее хранить тайны храма и королевской семьи.

Но этот был немного другим, чем обычно.

Им также было трудно сделать четкий вывод из увиденного в тот день, но они понимали, что это перерастет в международный спор. Появление ледяного дракона, о существовании которого долгое время было неизвестно, вымер он полностью или нет, не было шокирующим событием.

Это была возможность, которую <северянин> всегда имел в виду.

Драконы тоже были монстрами. Как и другие монстры, даже если они были слугами <Сатаны>, поскольку они вредны для людей, они могли быть убиты и уничтожены божеством. Ни в одной другой стране никогда не было записей о том, что зверь смешался или общался с людьми, как могли бы знать дикие звери.

Однако один из людей на высочайшей вершине божественности, дочь <Папы>, выжила в приграничной зоне морозного леса, который был полон монстров. Кроме того, между ней и монстрами была необычная атмосфера.

Они сомневались, что кто-то поверит их словам.

В этот момент кто-то сказал бы, что семья <Борджианцев> создала какой-то странный новый метод. Так или иначе, элитные Паладины, которые сами видели ситуацию, пока воздерживались от своих суждений.

— Ты им скажи.

— Нет, это ты им скажи.

В молчаливом молчании прозвучали мнения, что хотя бы их главарь должен быть проинформирован, а испуганные должны умереть в одиночестве.

Если позже выяснится, что они даже разговаривали с членами <Виджиланте>, было бы лучше быстро дать свисток и убить себя в одиночку.

Честно говоря, они немного испугались нагоняй вождя, но все же как-то выжили.

Главным виновником всех колебаний был не кто иной, как нарушитель спокойствия.

У герцога <Омерты> была грубая рука. Он был слишком страшен, чтобы обижаться.

Если бы кто-то из них не выдержал совести и рассказал вождю о том, что произошло в тот день в приграничной зоне, ему пришлось бы быть готовым к катастрофе, которая отрубит ему голову. Или его судьба была бы как у той браконьерки…

Что касается вопроса о том, чтобы поставить надежных коллег перед этой дилеммой, то сам <Айзек> сосредоточился на заточке лезвия своего меча с расслабленным выражением лица.

Он как будто открыто просил их замолчать.

Вместо того, чтобы немедленно покинуть свое место, командующий <Рыцарей>, наблюдавший за напряженной атмосферой элиты, внезапно обратился к <Айзеку>, чтобы рассказать о том, что он думал.

Все медленно, тихо дышали.

— Я рад, что принцесса в безопасности.

— Спасибо.

— Но почему ты выглядишь таким озабоченным? Ты не похож на то, что прыгаешь от радости, но так, как будто ты собираешься поднять шумиху по этому поводу.

— …Господи, твоя жена когда-нибудь убегала из дома?

— Два раза, когда мы были молодоженами, и один раз, когда у нас родился первый сын. Она убежала в дом своей семьи, но тебя беспокоит не это, верно? Твоя жена говорит, что не хочет тебя видеть?

Паладины, нервно наблюдавшие за происходящим внутри, корчили искаженные лица, гадая, заметил ли что-то их лидер, или <Айзек> взорвется, как бомба.

Все сошли с ума, как погода, из-за конфликта между мужем и женой.

Как бы то ни было, командир рыцарей <Лонгина> был весьма неравнодушен к <Айзеку>.

Это была забота о талантливых подчиненных, но иногда он был чересчур заботливым.

— Это неправда, но было бы лучше, если бы ты так и сказал.

— Не могу поверить, что ты размышляешь о себе. Завтра солнце взойдет с запада.

<Айзек> ответил на шутку лидера мрачным взглядом, в то время как у лидера было теплое выражение лица, как будто ему напомнили о старых мыслях.

Вождь горько усмехнулся: — Ты дома так пялишься на жену?

— …Я не знаю, как с ней обращаться.

— Отлично видеть, что вы беспокоитесь о том, что другие думают о вас. Думаю, это нормально для молодоженов. Особенно для женщины возраста вашей жены, она чувствительна и нежна, как стеклянная чаша. Поэтому…

Крепкая хватка лидера лежала на могучих плечах <Айзека>.

Брови <Айзека> поднялись, но он не сопротивлялся.

— Пока есть только один ответ. Будьте добры к ней, пока она не почувствует себя лучше.

— Итак, как…….

— Смотря как. Ничего особенного, просто покажите, что вы постоянно думаете о ней. Не говорите глупостей, не забывайте дарить подарки и часто посещайте общественные мероприятия. Я уверен, что она знакома с южной социальной культурой, так что ей безумно скучно.

Как и ожидалось, слова женатых мужчин средних лет звучали разумно.

<Айзек> на мгновение замялся и снова спросил: — Подарок, какой?..

— Ха, у тебя нет друга или младшей сестрой, чтобы спросить?

— У людей разные вкусы, тебе не кажется?

— А откуда мне знать вкус вашей жены? Тебе придется самим все узнать.

<Лидер> выглядел более чем гордым. На его лице застыло теплое выражение.

Настал день, когда он мог давать все свои советы старшему по жизни этому упрямому <смутьяну>.

— А, <Лидер>?

— Что? Что случилось?

— …Ничего.

— Есть ли проблемы в отношениях? Вы всегда можете посоветоваться со мной по таким вопросам.

Паладины, обычно проявлявшие мужество щедрым и заботливым отношением своего лидера, в итоге неуклюже замолчали.

После того, как лидер, который был неуравновешенным, наконец покинул свое место с теплой улыбкой, на некоторое время воцарилась тишина.


— …Я просто сказал-

— ……

— Я думаю, мы должны хотя бы сообщить об этом шефу.

Никто не отреагировал на тщетно болтавшего светловолосого паладина <Камю>.

Просто зачинщик ситуации все еще наблюдал за ними своим тонким видом.

После серии молчаний <Камю> наконец взорвался: — <Ребята>, вы действительно не в себе? Меня одного не устраивает эта ситуация? Если нас поймают на связи с Линчевателем, тогда… тогда…

<Айзек>, стоявший с незнакомым выражением лица, медленно повернул голову и посмотрел на <Каму>.

<Каму> неосознанно споткнулся от таинственного взгляда, чувствуя себя так, как будто его охватило одно волнение.

— Тогда иди, поговори.

— …….

— Почему стоишь? Подойди к кому-нибудь и поговори.

Его жесткая аура, которая была такой напряженной и холодной, быстро утихла.

Теперь <Каму> выглядел вне себя от гнева: — Ты мне угрожаешь? Я имею в виду нас? Из-за боргианской женщины? Я даже смеяться не могу.

— <Каму>-

— Вам не кажется, что это та же самая ситуация? Если вы спрячете это таким образом, мы в конечном итоге возьмем на себя ответственность в последнюю минуту. Мы беремся за все, о чем даже не знали, а не только за южных свиней!

— Вот так! Ты угрожаешь своим товарищам, потому что тебе нечего делать? Это естественно, что такой робкий ублюдок испугается!

<Каму>, которого <Иван> назвал робким, забыл о сути и рассердился: — Кто робкий? Ты-!

— Этот придурок может принять сторону? Эй, <Айзек>, давай, давай просто прикончим его. Если он исчезнет, ​​наши секреты отправятся в могилу…

— Вы уверены, что у <Романьи> нет никакой информации?

Тишина наступила после внезапного вопроса <Галара>, который всегда молчал. Казалось, что в эти дни он наконец-то заговорил, и пока все так думали, <Айзек> ответил: — Да.

— Почему?

— …….

— С каких пор ты стал тем, кто верит в столь серьезное дело и движется дальше?

— Она сказала, что понятия не имеет. Если бы мой тесть что-то знал, он бы не послал свою дочь такой неподготовленной.

Если бы он намеревался обмануть Север с помощью блестящего таланта своей дочери, она никогда бы не попалась на такой тщете.

Все согласились с этим.

Теперь, когда ее поймали, это было так, как будто они держали здесь нож.

Все было слишком небрежно, чтобы думать, что с самого начала скрывался огромный заговор.

— В этом есть смысл, но…

— Или ты хочешь рассказать мне о возможности того, что моя жена солгала?

Глаза <Айзека> были такими же спокойными, как глаза тайфуна. Темно-красные брови <Галара> немного сдвинулись.

— Я не видел ее такой. Я согласен, что чем больше людей узнают, тем менее это хорошо, но что ты собираешься делать?

Впредь. Чем ты планируешь заняться?

<Айзеку> тошно было это слышать.

Независимо от того, что они знали или не знали, они повторяли одни и те же слова, как будто давали обещание.

После четырех дней поисков все сдерживали его и повторяли одно и то же, как попугаи.

Чем ты планируешь заняться? Что вы собираетесь делать? Чего они ожидали от такого вопроса?

Даже король ничем не отличался.