РЕКЛАМА
В мире <Ирайд> приближался Великий праздник. В этот день избирался спутник или спутница на всю жизнь. Каждый старался преобразиться, основательно подготовиться. Дракон <Элиер>, как раз вступал в пору, когда пришло время обзавестись спутницей. Он готовился к этому дню несколько месяцев. Была сменена чешуя, теперь он мог похвастаться не только красотой, но и блеском новых чешуек. А сколько дней он тренировался, чтоб его танец-полет был безупречен. И надо же было такому случиться, за два дня до праздника он заболел.

От его чихов сотрясалась земля, загораясь от сполохов огня, низвергающегося из пасти дракона. От такой несправедливости <Элиер> впал в уныние.

- Вот как можно было заболеть накануне праздника? Ааапчхи... И что теперь делааааать? - взвыл он, ни к кому конкретно не обращаясь. А ведь именно сегодня он должен был встретиться с друзьями и обсудить, как и где они будут праздновать.

Сколько просидел в пещере дракон, сказать сложно. Но его чихи и стенания разносились далеко вокруг. И тут до него донеслись звуки шагов, ругань и возмущения друзей, которые, напрасно прождав столько времени, решили сами выяснить, что случилось с этой чешуйчатой ящерицей.

Войдя внутрь пещеры трое друзей: эльф, гном и тролль, собрались разразиться возмущенной тирадой, но, заметив в каком состоянии тот находится, тут же набросились с вопросами.

А тот и ответить ничего толком не смог, постоянно чихая. Переглянувшись между собой, трое друзей, намагичили дракону легковесность, хотя, чего они там магичили, еще неизвестно, так как в состоянии легкого опьянения... А может и не очень легкого, этого <Элиер> уже рассмотреть не смог, впав в состояние некоего анабиоза, был подхвачен товарищами, и вытащен из пещеры.

<Эльф>, схватив дракона за лапу, тянул его на манер воздушного шарика. <Гном> взялся за вторую лапу, а тролль поддерживал хвост.

Такой живописной процессией они и пришли к знахарке, которая только увидев издали эту компанию, хотела было скрыться, но заметив шальной и хитрющий взгляд эльфа и тролля передумала, себе дороже выйдет.

- С чем пожаловали? - осведомилась она, разглядывая друзей.

- Ик... В общем... Ик... Вот... - начал тролль, но его перебил гном.

- Заболел дракон, надо вылечить, - и тут раздался оглушительный чих. Трава вокруг загорелась, чаны полыхнули. Знахарка заорала.

- Вы что творите? Уходите, он же сейчас... - договорить не дал очередной чих, от которого дом знахарки занялся пламенем. Вокруг раздались крики ужаса сельчан, наблюдающих за этой картиной.

И тут же за считанные секунды около горящего дома собралась вся деревня на тушение.

- Ик... Я же этот... Вроде маг... Сейчас... - не очень трезвый эльф делает пас рукой, и вместо воды призывает ветер, который раздувает пожар на всю деревню.

- Упс... - глянув, что натворил товарищ, тролль пытается исправить ситуацию, но в этот момент пламя превращается в желе, обволакивая дом.

- Ээээ... Простите... Мы сейчас... - снова возникает пламя. <Эльф>, сделав еще пас рукой, стал тушить-таки деревню, вызвав дождь.

Деревенские в ступоре, потому что эльфы никогда не извиняются. Но очередной чих дракона, сгоревшие вмиг постройки, заставили народ возмутиться. Друзья схватили дракона и побежали в лес, эльф вдруг вспомнил, что он эльф и знает не хуже знахарки какие травы нужны для лечения.

Добравшись до поляны, по пути опорожнив не одну бутылку, насобирав трав, они упали на землю и тут первым подал голос гном:

- А в чем мы заваривать будем? Котла-то у нас нет! - тут и сам дракон стал приходить в себя и возмущенно сопеть. А стоило ему начать свою обвинительную речь, как эльф, протянув ему бутылку, скомандовал:

- На, выпей, успокойся, сейчас мы тебя вылечим, - дракон и слова сказать не успел.

Пока эльф поил дракона, тролль упал на землю и посмотрел в небо, а там как раз пролетали ведьмы, и на метле у одной из них и висел котелок, такой симпатичный. <Тролль>, тыкая пальцем в небо произнес:

- А вот и котел.

На что эльф и гном подняли голову, сфокусировали взгляды, во всяком случае, попытались это сделать, а вот как получилось, другой вопрос, но, тем не менее, согласно кивнули, после чего тролль произнес:

- Вон летит.

- Кто летит? - не понял дракон, едва сдерживаясь, чтобы не чихнуть.

- Котел, - ответили эльф и гном в один голос.

- Сам? - удивился дракон, скептически глянув на друзей. В отличие от них, он был еще почти трезв.

- С ведьмами, - заплетающимся языком просветил непонятливого чешуйчатого тролль.

<Гном> почесал голову, поднял камень, прошептал что-то и кинул булыжник вслед ведьмам, камушек, как ракета с наведением на цель, полетел за ведьмами, прицепился к котлу и, как магнит, стал стягивать его, возвращаясь к гному.

- Операция прошла успешно! - протягивая котел эльфу, произнес довольный гном.

<Эльф> посмотрел в небо, провожая ведьм задумчивым взглядом. Пьяно вздохнув, махнул рукой.

- Ну что, будем лечиться? - пьяно подхихикивая, эльф щелкнул пальцами по котлу, и тот стал резко увеличиваться в размерах.

Сначала эльф, осмотрев поляну и друзей, спросил:

- А выпить еще есть?

- Нет, - перевернув бутылку верх дном, сообщил дракон.

- Это надо исправить! - возмутился такой несправедливости гном и, прошептав, топнул ногой. Прошло несколько минут, как земля под троллем дрогнула, он только и успел откатиться в сторону, как образовалась трещина, и из нее выполз ящик с бутылками. После чего трещина затянулась на глазах.

- <Гномий> самогон!! - гордо сказал гном, доставая первую бутылку.

После того, как они распили бутылку, эльф вспомнил, зачем все-таки они пришли на поляну, так как дракон снова начал чихать, и ползком отправился собирать траву.

- Ты куда? - удивился тролль.

- Искать идр... иргн... игнер... В общем, за лекарством, - ответил тот, принюхиваясь и продолжая ползти.

- А чего на четвереньках? - влез гном.

- Так я ее лучше чувствую, - ответил эльф, а все трое, оглядываясь по сторонам, в один голос осведомились:

- Кого ее?!

- Траву, которая для дракона, - ответил тот, отползая подальше.

Пока ушастый ползал и что-то собирал, троица опорожнила еще по бутылке, все время, затыкая рот дракону, чтобы он не чихал.

Не успели оглянуться, как приполз эльф, с трудом добрался до котелка, который неизвестно кто успел поставить на огонь, и даже набрать воды, вот только эта вода попахивала самогоном, но эльф не обратил на это внимания. Как не увидел, что пламя зеленого цвета. Вывалив туда все, что успел насобирать, после чего присоединился к товарищам.

Но тут и гном решил не отставать от эльфа, он сообщил, что и камнями лечить можно, и тоже пошел собирать камни. <Эльф>, глотнув из горла самогона, икнул и, сказав, что кажется он забыл добавить лист мухлика, пополз до ближайших кустов. На поляне остались тролль и дракон.

Дракон приканчивал вторую бутылку самогона, как не выдержав, чихнул, самогон загорелся прям в бутылке, и эти два индивидуума, поставив ее на землю, сели любоваться на огонь.

<Тролль> думал, что бы такое найти, чтоб помочь другу в выздоровлении, и ничего лучшего не придумал, как притащить рыцаря. Только на рыцаря с пустыми руками не пойдешь, а потому прихватив бутылку самогона, тролль посмотрел на дракона и сказал:
РЕКЛАМА


- Другг, я тожеш... - пробормотав дальше невнятно, покачиваясь, он пошел в лес.

Дракон, чихнув пару раз, спалив при этом пол поляны, достал очередную бутылку.

Одинокий рыцарь ехал на своем коне через лес. Его мысли были заняты красавицей <Магдоленой>.

"Вот совершу подвиг, побежу непобедимого врага и в зените славы и почета вернусь к своей возлюбленной, и тогда она согласится выйти за меня".

Он бы и дальше предавался таким мечтам, но тут его сдуло с коня. Громко лязгнули доспехи от встречи с землей. Рыцарь неслабо приложился о нее головой так, что шлем помялся в нескольких местах. Свет померк, и он провалился во тьму.

Из-за дерева вышел тролль, наклонился, подобрал тело рыцаря, закинул его на плечо, и не заботясь об удобстве тушки рыцаря, довольно оскалился и пошел обратно на поляну, напевая про себя песенку и таща трофей.

А в это время гном и эльф добавили в котел все, что нашли. И чего теперь там только не плавало: травы и веточки, жучки и паучки, червячки и лягушка. На дне булькнуло несколько камней, один из которых был небесным. Варево забурлило, зашипело и поднялось шапкой. Пламя под котлом стало менять цвет с зеленого на красное, с красного на белое и под конец полыхнуло черным цветом.

Но друзей это не волновало, их внимание привлекло и огорчило то, что в ящике осталась всего одна бутылка.

Дракон, сложив лапки и положив на них голову, все также смотрел, как в бутылке горит самогон.

В это время в себя стал приходить и рыцарь. Он открыл глаза, осмотрелся, принюхался и начал чихать.

- О! Еще один простыл, - расфокусированным взглядом глядя на новое лицо, заметил эльф. - Надо... Ик... Вылечить, - и только потом до него кое-что дошло. - А ты кто?

- Рыцарь, драконоборец, - представился тот, разглядывая эту компанию, и останавливаясь на драконе.

- Гы... Гы... Дракон, твой бОрец пожаловал, - заржал гном. - Только сначала вылечить обоих.

Не успели оба возмутиться, как эльф схватил одну чашку, а гном вторую, зачерпнули варево и сунули под нос рыцаря и дракона. Тем ничего не оставалось, как выпить. А дальше... Лечились уже все.


И вдруг, в самый разгар этого веселья, то есть лечения, кому-то пришло в голову камушки поподбрасывать, кто выше. Как оказалось, на дворе уже стояло туманное утро, так что решили оценивать высоту полета по времени возврата камня назад. Первым бросил рыцарь, смеялись долго, слабак оказался, да и камень возвратясь к земле, треснул его по макушке. Затем шел эльф и тролль, а когда настала очередь дракона, все затаили дыхание, так как он взял самый большой валун и сколько его не уговаривали бросить эту затею, не получилось. Набрав побольше воздуха он зашвырнул глыбу вверх. Не прошло и пары секунд, как с дикими криками и воплями, что-то возвращалось вниз.

- Ты смотри, камни заговорили, - подытожил гном, пьяно икнув.

Первым на черепушку тролля приземлился котелок, он только глаза свел к переносице и произнес:

- О, то ни одного не было, а тут и второй появился, - повертев его в руках, отбросил в сторону.

А затем на метелках свалились ведьмы. При близком рассмотрение, так как туман при дальнем не позволял, оказалось, что те очень злы, так как их метлы поломались.

Но утренний туман спас тушки наших больных от того, чтобы быть расчлененными. Списали сами же ведьмы, что сбились с курса и врезались в непонятно откуда появившуюся гору. Для успокоения и лечения, вновь прибывшим больным и покалеченным предложили лекарство.

Когда одно лекарство стало подходить к концу, а результатов не было, то ведьмы решили сварить свое зелье в порядке профилактики. А то не приведи черт, и сами подцепили заразу. А, услышав кашель дракона, как он ни убеждал, что он всего лишь поперхнулся глотком лекарства, так подхватились горчичники дракону ставить, ведь воспаление легких может подхватить. Но ничего похожего на горчичники не нашлось. <Эльф> так вообще наколдовал листочки каких-то непонятных растений.

И тут взгляд одной зацепился за камни. Идея пришла с прогреванием на камнях моментально. Только с подогревом чихом дракона камней не рассчитали. И когда дракон плюхнулся на них своей тушкой, то орал так, что земля содрогалась, как во время землетрясения. А ведь тролль щупал и сказал, что еле теплые. Придется еще и ожоги лечить.

Принялись за работу ведьмы, все время косо посматривая на неадекватных друзей, которые всячески пытались помочь, но больше мешали. Естественно, что ничего хорошего выйти не могло. Когда лечиться начали все, уже готовым зельем, почувствовали необычный вкус. А когда увидели на дне котла еще и рисунок трилистника, ведьмы просто заорали.

Оказалось, что это зелье пытались сварить многие расы на протяжении многих веков, но никому это не удавалось, и только в пьяном угаре, такими неадекватными личностями это оказалось возможным.

На радостях гуляли три дня, отмечая удачное лекарство, которое ведьмы, пока еще при памяти, не забыли налить себе в чудо-пузырьки, в которых жидкость никогда не иссякает.

И только через три дня, эльф, осмотрев всех расфокусированным взглядом, осведомился:

- А какой сегодня день? <Дракону> же танец исполнять надо, - вот тут все и засуетились, а, поняв, что на праздник они уже опоздали, всплеснули руками и... Продолжили лечиться...

- Не переживай друг, - похлопал вполне себе здорового дракона по плечу гном. - Ярмо на шею ты еще успеешь надеть, а пока, гуляй еще год, пока есть возможность.

С ним согласились все...


