По словам <Сергея>, врача дома <Омерты>, я десять дней болела с лихорадкой.

Я была потрясена тем, что провела так целых десять дней.

Я думала, что это будет только около трех или четырех дней!

— Твоя лихорадка уменьшилась, но передвигаться категорически запрещено. Как известно, для быстрого выздоровления лучше хорошо питаться. Вы понимаете? Вы должны есть, даже если у вас нет аппетита.

Поскольку выздоровление было самой важной задачей, я послушно следовал его инструкциям.

У <Эллении> не было другого выбора, кроме как постоянно смотреть на меня.

Повезло, что суп или каша не напрягали желудок.

Хотя для северян, которые обычно утром ели печенье с мясным рагу, это было бы неаппетитным блюдом.

— Есть что-нибудь, что ты хотела бы съесть?

— …Я дам тебе знать, если мне что-нибудь понадобится.

Эта последовательность вопросов и ответов повторялась между мной и Элленией несколько раз в день.

Я откладывала это под предлогом плохого самочувствия, но чувствовала, что должна объяснить, почему вскоре убежала.

Так или иначе, по некоторым наблюдениям, никто, включая Эллению, похоже, не знал правды об этом.

Даже мой тесть, герцог, казалось, ничего не слышал об этом.

Его невестка, которая была как горячая картошка, сбежала из дома. Он должен быть недоволен, но он не появился.

Может быть, он не спросил, потому что я все еще была больна.

— <Миледи>, в Романье есть драконы?

— Я слышала, что на юге их нет.

— Почему бы нет?

Принцесса <Ари> и <Лия> порхали вокруг, как бабочки, болтали и рвали цветы, пока я гуляла по саду.

Я ценила этих двоих, пришедших навестить меня, но это было странно, что королевская семья не знает правды.

Кроме того, что заставило лорда <Ивана> послать ко мне свою сестру, увидев все в тот день?

Я думала, что какое-то время он будет сопротивляться.

Хаа, интересно, что все делали? <Попо> и <Грифон>…

Нет, не будем об этом думать. Бесполезно думать об этом. Нехорошо делать это настолько очевидным.

— <Миледи>, вы умеете плести венок?

Погода была довольно хорошей.

В Элендейле было невероятно солнечно.

Пока <Люсиль> и другие горничные следовали за мной с кремовыми зонтиками, я сидела на корточках с двумя детьми и плела венки.

— <Миледи>, вот столик с закусками.

Глаза <Ари> и <Лии> сверкнули.

Ну, столы с закусками больше не были моими любимыми.

Давным-давно они мне нравились… Хаа, я ничего не могла с собой поделать.

А этот венок? Должна ли я отдать его <Эллении>? Я не знаю, понравится ли ей это, но она хорошо заботилась обо мне последние несколько дней, так что, чтобы отблагодарить ее…

Итак, я взяла взятку, но не то чтобы взятку, направилась к столу с двумя маленькими девочками.

Сладкий аромат донесся мне в нос от ветра.

Свежий лимонный чизкейк, клубничный мусс, все виды печенья, тарталетки и пудинги.

— Ой! Брат, зачем ты здесь?

<Лия>, которая прыгала от волнения, остановилась и безучастно спросила.

Я чуть не уронила венок из синих цветов, который сделала.

Это было не то чтобы удивительно, но я был совершенно не готов.

— <Руби>.

Рядом с Элленией, которая спокойно повернулась ко мне, стоял мой муж, которого я не видела, кажется, очень давно.

Кроме того, с ним был сэр <Иван>.

Почему эти люди всегда появляются из ниоткуда?

— Я тоже рад поздороваться с тобой, сестра.Здравствуйте. Давно не виделись, миледи. Я так рад, что вы идете на поправку.

<Сэр <Иван>> был как всегда весел. Его приветствие с этой дружелюбной улыбкой казалось очень искренним.

Я попыталась улыбнуться, но сегодня мои лицевые мышцы были напряжены.

Ах, боюсь, я потеряла хватку…!

— Я-я причинила вам ненужные беспокойства…

Я пыталась ответить улыбкой, но у меня закружилась голова, потому что на мгновение я так нервничала. Я неудержимо шаталась, вид перед глазами качался, когда сильная рука поспешно схватила мое тонкое предплечье.

— Ты в порядке?

Я поспешно попыталась взять себя в руки.

<Айзек> смотрел на меня сверху вниз странными глазами, держа мое тело в своих руках.

Почему ты снова делаешь это странное лицо? Так запутанно…

— Да спасибо.

— Ты нездорово выглядишь, Элления, позвони <Сергею>…

— Нет, все в порядке! Это просто потому, что я так счастлива.

О, мои актерские способности.И, конечно же, мой ледяной муж тут же подозрительно поднял глаза.

— Что?

— Я-я боялась, что ты вообще не захочешь меня видеть. Все так много пережили из-за меня…

Включая встречу с гильдией Виджиланте. Муженек, что ты задумал на этот раз? Что ты собираешься делать со мной?

— Ну, этот ублюдок заслуживает страданий. Не так ли, госпожа?

— Вот так.

Элления, которая быстро ответила, посмотрела на меня комплексно. Она казалась немного обеспокоенной.

Я не знала, что для нее сделать. Я просто отдам тебе венок, так что, пожалуйста …

— Я хочу съесть торт.

<Лия> заскулила. <Ари> стояла неподвижно, немного нервничая.

Бросив косой взгляд на <Айзека>, я все еще чувствовала напряжение.

Элления, вероятно, была счастлива, но ее брату пришлось нелегко. Ну, этот человек был просто страшным.

— <Лия>, ты должна быть вежливой в чужом доме. Ах, такой сорванец…

— Брат, ты сказал, что съел нечто, называемое вежливостью.

— Ты, черт…

<Айзек> оглянулся и внезапно согнул руку. Вскоре появилось очень знакомое чувство.

Этот придурок, ты думаешь, я просто цыпленок, да?

Будь то дракон, он или грифон, все они…

— Ваш рубин в хорошем состоянии.

Хм? Я безучастно взглянула на его лицо, пытаясь понять, о чем он шепчет мне на ухо, а затем неловко рассмеялась.

Ах, он имел в виду гигантский драгоценный камень. Тот, что дал мне дракон…

— Это шоколадный пудинг!

Каким-то образом все оказались за столиком с закусками.

Было странно удобно сидеть с красочными пятиярусными десертными подносами, аккуратно расставленными на столе.

Скорее, странно сидеть здесь с двумя монстроподобными паладинами.

— Ты тоже будешь есть?

— Очень шумно.

Элления, казалось, тоже думала, что они неуместны.

Ее похудевшие глаза, словно она старалась не щуриться, выглядели уморительно.

— <Э-Эллен>.

— Что такое?

— Я хотела бы подарить тебе это.

Я подумала, что у меня не будет времени отдать ей его, если не сейчас, поэтому я просто толкнула венок, который держала, к ней.

Какого черта я делала? Любой мог бы сказать, что я пыталась польстить ей! Это тоже с венком!

Элления выглядела удивленной, но, к счастью, не отказалась.

Она, казалось, немного колебалась, но все же взяла его. Все равно было немного стыдно. В ближайшее время мне придется искать возможность купить достойный подарок.

Мой муж, наблюдавший за тем, что я делаю, ухмыльнулся.

— Я думаю, он будет хорошо смотреться на тебе. Надень его.

— …Так раздражает.

— Вежливо используй подарок, раз уж ты его получила.

— Почему бы тебе не примерить его? Думаю, на тебе он будет смотреться лучше, чем на мне.

Что? Конечно, Элления никогда бы не надела ничего подобного себе на голову. Потому что это не ее дело. Однако стоило бы посмотреть, если бы его надели на голову <Айзека>.


— Ты та, кто получил его, поэтому ты должна использовать его.

— Я предлагаю это, потому что вы, похоже, этого хотите. Ты не злишься, что <Руби> дала его только мне?

Я уже начала беспокоиться о ходе этого разговора.

По странной причине, которую я никогда не узнаю, <Айзек> только пил чай перед ней, вместо того, чтобы ответить на насмешку сестры.

Затем он прикрыл рот рукой и нахмурился.

Я нервничала. Почему я сделала это, не подумав?

Этот ублюдок, похоже, сошел с ума после того, как решил, что я неправильно показываю свое фанатское поведение.

Несмотря на то, что он был подлым парнем, который ничего бы не принял, даже если бы я сделала это для него.

— Я сделаю тебе венок, в следующий раз. Я не ожидала увидеть тебя сегодня. Кроме того, я полагаю, ты не любишь цветы…

— Мне они нравятся. — пробормотал <Айзек>.

— Что?

— …Кхм! Не то чтобы я ненавижу это.

О чем ты говоришь?

Я предположила, что его мозг временно перестал работать из-за резкого повышения уровня сахара в крови.

Ладно, в следующий раз я обязательно надену ему на голову милый венок.

— Хм, чай, который выбрала принцесса, имеет другой вкус.

— Вы переоцениваете меня.

Не обращая внимания на стоявший перед ним чай, сэр <Иван> проглотил какао, приготовленное для детей, и прихлебнул ртом.

Тем не менее, наша Элления вела себя, как обычно, изящно.

Я была единственной, кто не мог привыкнуть к этой атмосфере.

— Похоже на дракона.

— Это правда, но у настоящего дракона нет рогов.

<Голоса <Лии>> и <Ари>, которые ничего не знали, разглядывая печенье и перешептываясь, очень помогли.

Дракон действительно был похож на того, которого я встретила…

В этот момент <Айзек>, который, казалось, почти ничего не кусал, заговорил: — Вот.

Я уставилась на гигантский пудинг, поставленный передо мной.

Шоколадный пудинг со сливками, красиво украшенный разноцветными кондитерскими изделиями из сахара.

Это он сказал мне страдать вместе с ним?

<Лия> оставила печенье и протянула руки к тарелке с пудингом, слегка приоткрыв рот.

Какое-то время она явно стремилась к этому красочному шоколадному пудингу.

— Шоколад…

— <Лия>, хочешь? Я могу съесть еще один пудинг.

— Но…

Глаза <Лии> мило заблестели, как будто она ждала, но в конце потухли, почему-то отведя взгляд.

Хм? Что случилось?..