— Помимо твоих сбежавших друзей, существ, с которыми ты там играла. Все они были за тебя?

Не каждый. Были некоторые <Дураханы>, которых <Попо> очень боялся.

Благодаря им нам пришлось отправиться в жилище дракончика…

Черт возьми, я должен был спросить его об этом раньше. Я забыла.

— Являются ли <Попори> естественными врагами <Дураханов>?

Когда я осторожно спросила, его серебристые брови на мгновение изогнулись, но вскоре выпрямились, как будто он понял.

— Судя по тому, что ты говоришь, <Дурахан>, должно быть, доставил тебе немало хлопот…

— Э-это…

— Это было весело?

— …Нет.

— Так что случилось?

Я не несу за это ответственности! И вот так я снова дунула в свой собственный свисток.

Я рассказала ему о том, с чем столкнулась там, в том числе и о <Дурахане>.

Что касается монстров, то я не знала их имен, поэтому описала только их внешний вид.

Мой муж молча слушал с выражением, которое я не могла узнать, и, наконец, сказал:
— Понятно.

— Включая ледяного дракона, все были золотыми ублюдками.

Золотыми, что?

— Даже если <Дурахан> и монстр, он не уживается с монстрами, похожими на животных. Во всяком случае, ты не видела монстра S-ранга, верно? <Тролли>, огры, нежить.

Что, золотые ублюдки? Но его речь имела смысл. Все дружелюбные существа, с которыми я там столкнулась, были похожи на животных. Млекопитающие или рептилии.

<Дурахан>, который ужасно преследовал нас, был мужчиной-воином.

— Но в первый же день, когда я пришла сюда…

Я оборвал свои слова, не решаясь вспомнить чудовище, которое вошло, пока факел гас.

— Да, это был призрак. А в другой раз это была лодка на дворцовом пруду.

Лодка.

Почему любовный монстр с <Амазонки> оказался здесь? Я не знала, что это настоящее любовное чудовище.

(Прим. : аборигены <Амазонки> называли это животное любовным монстром. Песибот был красивым бледно-розовым животным с длиной тела около 2 метров. Любовный монстр был демоном, пленившим умы людей.)

— Я не знаю, как…

— Я тоже никогда раньше этого не видел, но пришел к выводу, что пока это только между нами. Не стоит торопиться вступать в контакт с монстрами, пока не будете в этом уверены. Твои сбежавшие друзья в порядке, но остальные… ты даже не знаешь точно, чего они от тебя хотят.

Мои глаза неосознанно расширились от такого доброго, подробного ответа. Это было неожиданно.

Я подумала, что он может рассматривать возможность того, что я ведьма, или подозревать, что я вступаю в заговор со своей семьей, скрывая свои злые способности….

Или, может быть, он замышлял превратить меня в какое-то секретное оружие.

Хотя, это была разумная теория.

Я еще не встретила всех монстров, поэтому не могла сделать вывод, что все они будут дружелюбны ко мне, и, самое главное, это была неизвестная близость. Это было еще труднее понять, потому что этого явления вообще не существовало в оригинальной истории.

Было ли это как-то связано с тем, что я была из другого мира? Моя ежегодная болезнь как-то связана с этим?

Черт возьми, почему мне кажется, что становится все труднее? Я чувствую, что получаю дополнительные миссии в простой игре на выживание.

— Хочешь, чтобы твоя семья узнала?

Я пришла в себя от вопроса, который вдруг зазвенел у меня в ушах.

— Моя семья?

— Любой член вашей семьи. Хочешь рассказать им, что случилось в ледяном лесу?

Он проверял меня? Вернее, если было бы нормально помешать мне это сделать.

Не то чтобы все члены моей семьи были женаты, и я не знала, какие будут последствия, если я опрометчиво передам эти скрытые карты.

Конечно, даже если о такой проблеме и не могло быть и речи, у меня не было ни малейшего желания ставить их в известность.

— Нет.

— Это решительный ответ.

Я была немного смущена, потому что он так думал. Я ожидала, что он будет больше любопытствовать, но <Айзек> казался на удивление беззаботным и только приподнялся.

— Ладно, какое-то время это будет нашим секретом.

— А как насчет ваших коллег.

— Грубо говорить о секретах чужих жен.

— …….

— Они удивительно верны, поэтому их рты на замке. Не о чем беспокоиться.

Его теплая хватка на моей руке придавала мне силы.

Нет, почему ты продолжаешь говорить такие странные вещи? Похоже, ты пытаешься меня успокоить. Я склоняюсь к тому, чтобы расслабиться.

— Но из-за меня, дракона…

— Ледяной дракон не просыпается только потому, что кто-то заставил его проснуться. В его доме всегда был беспорядок, поэтому ничего не изменится, даже если кто-то вторгнется туда.

Хотя он был не из тех, кто просыпается от этого, я была уверена, что он проснулся из-за меня. Если бы было как в оригинале, он бы не проснулся.

Почему он вел себя так странно? Был ли это побочный эффект какао, которое он выпил за один раз?

— Правда?

— Правда.

— Вы мне верите?

— Чем ты вообще мог меня обмануть?..

— Ну, на самом деле я очень беспокоилась, что ты можешь неправильно понять. Я так и думала с самого начала… Я так рада… Ты пришел меня искать.

Когда я улыбнулась, скрывая свои подозрения, он уставился на меня.

Почему ты снова так смотришь на меня? Ты не удовлетворен? Ты такой крепкий орешек. Хочешь, я снова напишу тебе письмо с извинениями?

— Я больше не буду убегать из дома.

Как только я сжала кулаки и выразила твердую волю, тут же услышал душераздирающий ответ.

— Это было не похищение, а побег из дома?

— Меня не похищали.

— Я думаю, ты справишься с <Попори> и толстой ящерицей, если они придут и уговорят тебя выйти.

Я ребенок? Кроме того, называть его толстой ящерицей — это слишком. Он милый дракончик! Он немного жесток, но очень мил. Он еще молод, поэтому еще немного бунтует…

— Тогда ты можешь пойти со мной.

— …Звучит неплохо.

Эй, не кивай так серьезно!

Я просто пошутила! Конечно, он серьезно отнесется к моей шутке…

Он знал, кто они, и именно поэтому он все еще мечтал стать убийцей драконов, верно?!

— Тем не менее, тебе следует избегать контактов на данный момент. Будет трудно, если тебя увидят люди.

— Да, да.

Как только я кивнула, мой хладнокровный муж засомневался, но многого не сказал.

Мы еще немного погуляли по залитому солнцем саду, не говоря ни слова.

Я чувствовала это каждый раз, когда видела его, но этот сад на самом деле мало чем отличался от леса.

Кроме того, я не хотела, чтобы молчание продолжалось, поэтому я говорила так много, как могла.

— Сад чудесный.Неожиданно.Тут другие ощущения, чем в южной части, здесь уникальная шероховатость.

— Правда? Как насчет Южного сада?

Я подумала, что он саркастичен, но, к счастью, он, казалось, спрашивал, потому что ему было очень любопытно.

— Ну, цветов больше, чем деревьев, особенно роз. И всегда есть клетка и фонтан. Тем более, чем причудливее фонтан, тем он лучше. Некоторые места делают их похожими на каскады. Великолепно украшена клетка и для редких привозных птиц.

— Звучит как парк развлечений, а не сад.
РЕКЛАМА


— Да, но все равно приятно видеть. Если вы делаете это хорошо, это так же хорошо. Здесь, конечно, тоже хорошо. Как в лесу.

— Это похоже на лес. Кругом лес.

Вместо того, чтобы показаться саркастичным, <Айзек> ответил неожиданно честно.

Он вел себя странно мило. Было бы здорово, если бы каждый день был таким, как сегодня.

Хаа, такой биполярный парень.

На следующее утро я была поражена, увидев, как рабочие строят стеклянную теплицу и вносят изменения в сад.