Я не видела его какое-то время. Когда он появился?

Как будто ему это совсем не понравилось, <Айзек> подошел к отцу с неприятным выражением лица. Они были почти одного роста.

Я не могла видеть выражение лица <Айзека>, потому что он повернулся спиной ко мне, но было легко понять, что атмосфера была далека от хорошей. Он всегда выглядел расстроенным, когда встречался с ним.

С тех пор, как умерла его мать, <Айзек> был…

— Леди.

Я быстро взяла стакан из рук <Эндимиона>. Игристый розовый напиток выглядел освежающим.

— Спасибо.

— Не благодорите. Более того, миледи, ваш танец был хорош. Нет, это было потрясающе! Я удивлен, что <Лорд <Айзек>> танцевал, но вы были звездой. Я не мог оторвать вас тебя глаз ни на мгновение.

— Я смущен. Ничего особенного. Я беспокоился, что это слишком.

— Нисколько. Мой <Лорд> тоже казался совершенно загипнотизированным. Я честно думал, что вы двое поцелуетесь.

Сколько бы я ни смотрел на это, было ясно, что в его голове не хватает каких-то гаек, потому что <Айзек> слишком сильно избил его.

Не может быть, чтобы он не знал, как поживает <Айзек>. Поцелуи не заставят его отмерзнуть!

Такого смелого шага я еще не делала!

Ну, за исключением того случая, когда я поцеловала его в щеку на днях.

— Ахаха, это так выглядело?

— Я уверен, что так думали все, не только я.

Я признаю, что у него был странный взгляд.

Но это было не так!

Он был не из тех, кто делал это, даже если какое-то время был загипнотизирован музыкой и танцами.

— Клубника?

Я чуть не выронила стакан, который держала. Неудивительно, что пол вдруг завибрировал.

— О нет. Похоже на грейпфрут.

Он сказал, что его зовут <Галар>?

Как бы то ни было, брат <Эндимиона>, как всегда, снова утонул с моим ответом.

Почему он всегда…….

<Эндимион> вздохнул и почесал затылок, увидев мой растерянный взгляд.

— Кажется, его интеллект все больше и больше ухудшается.

— Ну, он выглядит как хороший брат.

— Это не так. <Оу>, я бы предпочел, чтобы кто-то вроде лорда <Айзека> был моим братом.

У тебя странный вкус. Твой брат единственный в своем роде, но и ты тоже очень уникален.

Так или иначе, <Лорд <Галар>> был одним из тех, кто, как и <Эндимион>, в тот день узнал мою тайну в ледяном лесу.

<Сэр <Иван>> и все остальные были слишком непоколебимы, чтобы испытывать тревогу или облегчение.

Неужели они так гордились собой, что не моргнули бы, даже если бы я была ведьмой?

Или, может быть, они пытались успокоить меня, а затем тайком заставили меня помочь им с их работой…?

Что мне делать, если это было так?

Что, если они не хотят, чтобы я просто отослала напавших на них монстров, а попытаются заставить монстров сотрудничать со мной, только чтобы уничтожить их? Или попытаться поймать ледяного дракона и <Попо>, используя меня в качестве приманки?

Я была девушкой, которая не хотела ничего, кроме как жить своей жизнью.

Тем не менее всякий раз, когда я вспоминала о своей семье, меня тошнило.

Как ни странно, меня больше интересовало, как отреагирует <Айзек>, когда я откажусь, чем то, что я должна была бы делать, если бы такой момент настал.

Если я не сделаю то, что он сказал мне сделать…

— <Вау>, выглядит аппетитно.

Да?

Я тупо смотрела туда, куда смотрел <Эндимион>. Я была поражена.

Что это было? Пудинг? Разве это не гигантский пудинг?

Слуги несли его на середину сверкающего буфета.

В декоративной миске был гигантский шоколадный пудинг, знакомый мне в эти дни.

Пудинг есть пудинг, но он был размером с трехъярусный торт!

— Мы должны пойти попробовать… айк!

— Хватит болтать. Почему ты пристаешь к ней?

<Сэр <Иван>>, появившийся после танца с Элленией, молниеносно схватил <Эндимиона> за ухо и сильно потянул его.

Было больно это видеть. Прекрати цепляться к нему!

— Ха, но как ученик лорда <Айзека> я обязан принести пудинг госпоже…

— Ты собирался принести его для себя, лжец.

— Я только перекушу… Ааа!

Бедный <Эндимион>.

Пудинг был огромным. Я была бы счастлива, если бы он мог съесть все это.

— Между прочим, миледи, я был очень удивлен раньше.

— Удивительно, что он не наступил <Руби> на ноги, но я не знала, что у <Руби> такой талант. Я хотела бы танцевать так же красиво.

Ой! Должно быть, я хорошо поработала, чтобы получить такой щедрый комплимент от <Эллении>. Это должен был услышать мой муж!

— А где же брат?

— Вон там с твоим отцом…

Вскоре я поняла, что мой тесть, излучавший темную ауру, исчез с места.

Куда делся <Айзек> в это время?

— Отец был здесь?

— Да, он был там некоторое время назад…

Выражение лица Элления было немного жестким.

<Сэр <Ивана>>, только что отпустивший ухо <Эндимиона>, тоже вдруг стал серьезным.

Что с ними не так? Что-то, о чем я не знаю? Или это просто потому, что они встретились?

На последней встрече…

— Я понимаю. Хорошо, что он приехал. Мой брат должен быть внимателен.

Внимателен с чем?

— Д-что-то случилось? Он, похоже, немного рассердился…

— Все в порядке. Просто кажется, что пришло время моего брата.

<Сэр <Иван>> и <Эндимион> изо всех сил пытались задержать дыхание, когда раздался треск.

Да я вижу. Трудно понять, но я понимаю, невестка. Я могу сказать, что ему не понравился сам банкет, но будет еще хуже, когда он увидит, как <Айзек> танцует со мной.

Чем ближе его сын будет ко мне, тем больше это разрушит его план… блин, какая боль.

— <Вау>, жарко. Все такие энергичные.

Я снова напряглась, когда <Фрейя> подошла выпить как раз вовремя. Однако на этот раз это произошло не из-за <Фрейи>, а из-за бледноволосого паладина, сопровождавшего <Фрейю>.

Еще один человек, который знал мой секрет.

Этот паладин с суровым и холодным видом странно посмотрел на него и вскоре вежливо склонил голову и отвернулся.

Эх, нервничаю зря.

— <Иван>.

— Что такое, <Каму>?

— Позвольте мне поговорить с вами секунду. Куда делся <Айзек>?

Тем временем <Фрейя> была дружелюбна, принимая напиток, который ей дала Элления.

— Я не могу сказать где он.Он разговаривает со своим отцом.

— Опять таки? Хаа… кстати, вы, кажется, вырастаете каждый раз, когда я вижу вас, сэр <Эндимион>.

— О, да. Спасибо.….

Что?

Внезапно ушедший <Эндимион> неловко пробормотал приветствие, касаясь мочек ушей.

Я была, естественно, удивлена, потому что это было не похоже на него, но <Фрейю>, которую никто не приветствовал, похоже, это тоже не слишком беспокоило.

Даже сэр <Иван>, чьим хобби было избиение стажеров, казалось, сопротивлялся.

— Думаю, ему все еще неловко со мной. Вы не должны делать ему выговор.

— Моя Леди, пожалуйста, поймите. Он такой застенчивый парень.

— Но он воевал с моим братом, а не со мной.

Ого, это какая-то неожиданная новость. <Эндимион> дрался с <Лоренцо>?

— Что ты имеешь в виду, подрался? С <Лоренцо>?

— О, ты не знаешь. Некоторое время назад произошла групповая драка, но в конце концов они отпустили друг друга, когда я подошла. Оказалось, что они начали это вдвоем, а другие погрузились в атмосферу, наблюдая за ними. Я не могу в это поверить. Современные дети, ха-ха.


Я могла себе представить, как лорд <Иван> разделил бы их.

— Почему они…?

— Ну, я думаю, они соревновались, чтобы увидеть, кто хорош в этом. Все они закрыли рты и отказались говорить. Вы слышали что-нибудь от юной леди?

— Я не думаю, что <Лорен> вообще что-то сказала…»

— О, давай поговорим в другом месте.

<Лорд <Каму>>, который терпеливо и молча ждал, стал раздражаться. В то же время <Фрейя>, которая делала вид, что качает головой, внезапно схватила меня за руку.

— <Миледи>, не будь такой и пойдем с нами.

Ты не можешь отпустить мою руку?

В этот момент я колебалась, что сказать, но, что еще хуже, даже Элления присоединилась.

— <Фрейя> права. <Руби> должна ознакомиться с этой возможностью. Так или иначе, мой брат хотел, чтобы я сделала это.

Этот хладнокровный мужчина не мог устроить банкет, чтобы подружиться, но я не могла этого сказать, и Элления и <Фрейя> увели его туда, где собирались другие женщины.

Ребята, я что, заключенная?