— Не трогай ее. Отойди.

Мое тело покрылось мурашками, когда <Айзек> обнял мое полурастянутое тело. Слабый голубой свет лился из ладони <Айзека>, держащей <Фрейю>, которую рвало кровью.

Это…

<Айзек> оглянулся на меня в последний раз.

Его спокойное лицо, на котором не было ни волнения, ни потрясения, было неожиданным, но еще более незнакомыми были его леденящие холодные застывшие глаза.

— Уходи отсюда.

— Что?..

— <Иван>!

Остальные последовали за <Айзеком>, который быстро вбежал в храм. Элления тоже однажды взглянула на меня и побежала прямо за ним. Везде было шумно. Хаотичный бардак. Я подняла руки и безучастно посмотрел на кровь <Фрейи> на моих длинных рукавах.

Я подумала о своей сестре.

Точнее, ее последнее появление. Засохшая кровь на тонком запястье…

— ты…

Грубая рука внезапно схватила меня за шею. А, этот ребенок? Я никогда не ожидала, что он будет дружелюбным в первую очередь. Но почему он вдруг напал на меня?

— Ты сделала это!

— Что…

— Я знал, что это случится. С самого начала эта ведьма стояла за ней!

Что?

С громким звуком сила, сжимавшая мою шею сзади, ослабла. Тук-тук-тук! Я широко открыл глаза, сдерживая кашель.

Какой-то человек безжалостно бил <Лоренцо> по голове, как по жестяному барабану, своей огромной ладонью. <Лоренцо> даже не осмелился дать отпор и вскоре упал на пол.

— <Леди Рудбекия>. Пожалуйста, простите эту грубость. Мой глупый сын, кажется, на какое-то время сошел с ума.

Глаза мужчины, который вежливо поклонился мне, были холодного фиолетового цвета.

Другими словами, маркиз <Фуриана> избил собственного сына. Какой хитрый ход. Это был передний двор Храма, земля Бретани, и я была папской дочерью, которой храм присягнул на верность.

Глупо было приходить ко мне сюда и обвинять вдруг; не что иное, как обвинение храма и Ватикана вместе. Проблема заключалась в том, что этот факт, казалось, усиливал антипатию.

Бум!

Прежде чем я успела что-либо ответить, раскаты грома сотрясли небо и землю. Раздались крики. Кто-то из подошедших быстро обнял меня за плечи и куда-то повел.

— <Миледи>, сюда… Ч-черт возьми, простите меня за грубость.

В один миг мой пропитанный кровью рукав был сорван хваткой лорда <Ивана>. Его руки также были окружены голубым димоподобным светом. Помимо грубости, это было чудом.

— Всем быстро выйти из храма! Это не аварийная тренировка!

— Зона Б немедленно опечатана, не экстренная подготовка! Повторяю, немедленно заблокируйте <Зону Б>, а не экстренную тренировку!

— Давайте сначала выведем людей!

Густые капли дождя падали на спешащих людей. Я чувствовала, что я единственная, кто не понимает, что происходит. Пока меня тащили, я услышала слабый крик издалека. Это был странный крик, смесь звуков флейты и трубы.

Паладины с горящими зелеными факелами побежали и поставили факелы между стен. Черный дым валил из-за стены. Я никогда не слышала и не видела случая, чтобы монстры приближались к храму или пытались приблизиться к храму.

Я ясно помнила, что для них это было ничем иным, как самоубийством.

Судя по всему, большинство людей тоже были очень шокированы.

— <Сэр <Иван>>!

— <Эндимион>, ты можешь заменить меня…

— Он позаботится о вас, миледи, — сказал сэр <Иван>, который тут же передал меня <Эндимиону> и побежал на другую сторону, сказав: — Какого черта это на гребаном празднике?

Затем меня передали <Эндимиону> и отвели в храм вместе с остальными. Вскоре двери закрылись одна за другой с глухим стуком. Прошло почти полдня после того, как двери снова открылись.

К счастью, жизнь <Фрейи> удалось спасти.

Это произошло во дворе храма, поэтому благодаря быстрым действиям паладинов ей удалось сбежать. Человек, принесший нам в тот день вино, куда-то пропал во время неразберихи, и его местонахождение было неизвестно.

Это был во многих отношениях необычный случай.

Поскольку я и Элления выпивали прямо перед ними, они с самого начала открыто стремились к <Фрейе>. Размещение стекла было слишком точным, чтобы это была случайная атака.

— Это называется раствор волшебного камня.

— …?

— <Яд>, который выпила дочь маркиза <Фуриана>. Есть ли у вас какие-либо идеи?
Герцог <Омерта>, спросивший об этом, был спокоен и хладнокровен.

Если кто-то не идиот, было ясно, что он имел в виду. Это был не просто обычный яд. Волшебный раствор камня.

Здесь Волшебный камень был не просто камнем, а предметом, который использовался как приманка для призыва демонов. Один объединил Волшебный камень, который был ядром мертвого монстра, с камнем Святого Духа.

Я упоминала, что его можно было использовать только после нанесения на него человеческой крови?

Вполне понятно, что произошло неожиданное волнение, которое привело к блокаде храма. Дело в том, что у волшебного камня была сложная процедура, позволяющая даже паладинам получить разрешение на его использование. Это был редкий артефакт. Количество магических камней, принадлежащих каждому храму, также было ограничено, а производство производилось в Ватикане. Что означало…

— Волшебные камни, хранящиеся в храме, на месте. Каждый из них. Вы понимаете, что я имею в виду?

…Он имел в виду, что я была единственной, кто стоял за этим инцидентом, добавляя очень правдоподобные доказательства к обвинениям.

Привет папа? Странно, что ты меня не понимаешь! Ха, я хочу плакать. Эта проклятая ситуация такова, что даже я бы сомневался в себе.

Когда <Лоренцо> потерял рассудок и напал на меня, маркиз <Фуриана> быстро подошел и остановил его, но не было никаких сомнений в том, что большинство людей относились к моей семье с подозрением. Дурная слава истории убийств семьи <Борджианов> уже была общедоступной тайной, и моя репутация, связанная с моей семьей, тоже была не из лучших. Кроме того, архиепископ <Элендейла> приходился <Фрейе> дядей, так что для них было более разумным подозревать меня, чем инсайдера. По той или иной причине они будут винить меня…

— Отец…

— Конечно, я не потерплю, чтобы моя невестка ввязывалась в такие глупые обвинения. Очевидно, ты из семьи <Омерта>.
Герцог, который ответил резким тоном, вскоре напрасно кашлянул в ответ на то, что он сказал.

Звучит ново даже для моих ушей. Не могу поверить, что я с ними семья.

— Я не думаю, что ты из тех, кто делает это. Я просто хочу, чтобы вы сказали нам здесь, если вы знаете что-то, что нам нужно знать. Мой сын сказал мне ничего не говорить, но…
Он ходил вокруг да около, чтобы спросить, связано ли это с моей семьей.

Я нахмурила брови, глядя, как герцог смотрит на меня.

— Я, я не знаю, что вы говорите. Если вы сомневаетесь во мне, я действительно не знаю, что сказать. Должна ли я…
Слезы навернулись на мои глаза.

Мой противный тесть смотрел на меня с пустым выражением лица.

— Я тоже, я тоже знаю, о чем вы все думаете. У меня тоже есть глаза и уши. Вы думаете, я ей завидую. Так что я был ослеплена ревностью и сделала такую ​​ужасную вещь…

— Что… кто смеет говорить такую ​​чепуху? Я просто… Не надо, только не плачь пока. На самом деле я не хотел об этом спрашивать.


Что ты имеешь в виду? Черт возьми, я определенно притворяюсь, но он на самом деле думал, что я плачу. Я надеялась на удачу, но это было как удар молнии. Я взяла носовой платок герцога и беззвучно воскликнул: — Я-если лорд <Айзек> тоже подозрительный, я бы предпочла…

— Не говори так — это не так. Во-первых, если бы у <Юной Леди> тайно были волшебные камни, он бы первым это заметил.

Это было так, и все же большинство сомневались во мне.

Будь я дочерью <Папы Римского>, они бы смутно заключили, что отдельных покупок волшебных камней предостаточно. Или что я оставила это кому-то другому… Это было грустно.

С первого взгляда герцог почесал бороду со сложным взглядом, который ему не подходил. Он не был похож на своего сына. Он не выглядел так, будто его шокирует слезоточивый приступ.

Что ж, если я скажу, что не выношу здесь таких несправедливых подозрений и хочу вернуться домой, это будет кое-что для герцога. Он был последним человеком, который хотел, чтобы мой брак был расторгнут таким образом.

Зачем кому-то, кто достаточно знал, колоть меня? Если он действительно подозревает меня, ему лучше вести себя сдержанно и шпионить. Должно быть, его заставляли выполнять чьи-то приказы, особо не раскрывая. Он вообще рассчитывал, что я не узнаю?

— Я не должна была этого говорить. Забудь все, что я сказала. Это была такая безнадежная ситуация, что я держалась за последнюю соломинку и говорила всякие неправильные вещи.

— Я-я лучше умру, потому что думаю, что вы во мне сомневаетесь.

— Нет, зачем тебе… Я же сказал, что не сомневаюсь в тебе. Я отрежу себе язык, если кто-нибудь будет говорить эту чепуху.

— <Хахаха>, правда?

— Конечно, оскорблять мою невестку — все равно, что оскорблять <Омерту>.

Я все еще была чужой. Кто в мире смотрел на меня, как на <Омерту>? Незнакомец, который сопротивляется и чувствует себя некомфортно, но с которым труднее иметь дело, потому что его трудно отвергнуть. Лучше всего мне было сохранять спокойствие и иногда помогать им, когда они во мне нуждались. Даже если бы я умерла и перешла в другой мир, чтобы жить как другой человек, это было бы то же самое.