В комнате внезапно воцарилась тишина.

Я опустила руки, что вцепились в голову, и медленно раскрыла веки.

Незваный гость рассыпался на части, крошился по полу, а от его останков поднялся угольно-черный дым.

Мужчина с сияющим синим мечом в руках повернулся ко мне всем корпусом.

Мое сердце бешено колотилось. Возможно, из-за произошедшего в моей комнате…

Или, вероятно, все лечится по велению гнетущей ауры? Его серебристые волосы, красные глаза, тонкие подбородок и резкие черты лица сильно напоминают мне <Эллам>.

Однако их нельзя называть похожими. Если <Элления> ходила на сказочную ледяную королеву, то от этого мужчины, скорее, веяло смертельной опасностью. Его пристальный взгляд невольно меня вздрогнуть.

— Почему Вы так на меня смотрите?

— В чем дело?

— Ч-Что?

— Зачем ты погасила его?

Покажись я в деле той, кто погасил пламя, мои рыдающие губы были бы не в состоянии дать внятного ответа.

— Вы считаете, я нарочно поднял весь этот шум? Не понимаю, почему…

— Тебе не стоило прибегать к полученному. Разве недостаточно того внимания, что уже привлеко к тебе? Или ты собираешься вспомнить этот случай в качестве оправдания?

Похоже, он был изначально уверен, что я добываю место для развода. Я и не надеялась на приятное знакомство, но хуже расклада, чем сейчас, просто быть не может.

впереди меня ждет еще много неприятных ситуаций.

<Элления> подошла ко мне и, повернувшись лицом к пугающему мужчине, спокойно заговорила:

— Не делай попешных выводов, брат. Даже если сама потушила огонь, <Рудбекия> не могла знать о последствиях. К тому же в Италии практически невозможно найти зеленое пламя.

Похоже, я влюбилась в эту девушку. Готова построить ее даже ценой своей жизни.

Протянув руку, я взяла <Эллам> за запястье. Уже давно наступила полночь, но на ней был дневной наряд. Чем же она занималась в такое время суток?

— Мне стало слишком холодно, и я внезапно проснулась…

— Что? Говори громче.

Он прекрасно записывался в роли своего персонажа.

Я сделала глубокое вдох. К глазам взрослых подошли слезы. Мой голос непритворно задрожал.

Передо мной стоял мой муж, всем своим видом появляющееся воплощение Сатаны.

Тц, похоже на <Цезаря>.

— Я внезапно проснулась и заметила, что огонь погас…

— Вот как. Хочешь сказать, это сделал кто-то другой? Быть может, это был я? Или моя сестра?

— Брат…

— Я… Мне очень жаль. возможно, я неосознанно погасила пламя, когда мне стало слишком жарко. Такого больше не повторяется.

В кабинете вновь воцарилась тишина, и лишь мой тихий шмыг напомнил о том, что в комнате есть люди.

<Айзек> посмотрел на меня, прикусив казалось губу, казалось что-то выискивая. В это же время <Элления> нежно погладила меня по плечу.

Мне кажется, посмотри он на меня еще чуть дольше — и на лице у меня появились язвы.

— У меня есть к тебе один вопрос, — проговорил он.

— Да?

— Нет… Забудь.

Он вышел из комнаты, бросив на меня последний взгляд.

Интересно, о чем же он хотел меня спросить?

После нашей неудачной первой встречи мой муж словно вновь испарился.

Я позавтракала в компании <Элления>.

Некоторое время тихо было.

<Элления> трапезничала с лицом, не выражающим никаких эмоций, из-за чего мне было трудно понять, о чем же она думает. Произошедшее физическое состояние не выходило из моей головы, а потому я испытывал напряжение кушать как можно тише.

Оно и к лучшему, ведь если снимать слишком много, я наверняка вырвет…

— Такого больше не повторяется, — мыслила <Элления>.

— Прошу прощения?

Я точно опустила вилку и подняла взгляд.

<Элления>, опустив голову, помешивала грибной суп.

Она прекрасно все расслышала.

Никакого не ожидавшегося появления слов, я подумала:

— Спасибо.

— Вы будете расти на придворном банке через четыре дня. Дайте мне знать, если Вам что-нибудь понадобится к тому времени.

Верно, банкет. королевская семья случилась, вполне логично было бы поприветствовать

Помимо этого, предстоящий банкет также празднует и годовщину свадьбы нынешних корпораций и королев.

— <Эллен>, если Вас это не затруднит, не могли бы Вы познакомить меня со швеей?

— «Со швей»?

— Да. Вся моя привезенная одежда — южная. Я слышала, лето на севере очень короткое.

На мгновение стало тихо. Глядя с ходу отвела взгляд.

Почему-то мне стало неловко.

— Вы правы. Мне стоило заранее это учесть и все подготовить. Даже как-то стыдно стало.

Вряд ли она хоть единожды задумалась об этом. Они все делают ставки на то, как быстро я возвращаюсь в Италию.

Более того, насколько я помню, <Рудбекию> не волновали обычаи северян.

— Я позову свою швею, но за четыре дня довольно трудно изготовить новую одежду.

— Возможно, ничего не поделаешь. Большое спасибо.

— Я бы с удовольствием одолжила Вам свое платье, но, боюсь, оно будет слишком велико. <Руби>, Вы довольно худенькая. Если хотите лучше питаться, если пережить эту зиму придется в Элендейле.

Так и есть, у нас слишком большая разница в росте. Надень я ее платье — выглядела бы как неуклюжий ребенок, который украл одежду у старшей сестры.

В любом случае, так как я впервые покажусь британской аристократии, лучше бы было большое впечатление.

Но мой муж, принимающий факт выживания в этом мире, уже обжился не самым лучшим мнением обо мне.

— Вчера ночью <Лорд <Айзек>>… То есть, ну…

— Надеюсь, Вас не слишком сильно беспокоит осознанность. <Айзек> бывает очень резок, когда речь заходит о безопасности. Пламя тухнет довольно редко, а потому монстры никогда не врываются в поместье. Мы сами были удивлены.

Похоже, <Эллен>, что теперь я боюсь <Айзеки>.

Должно быть, он очень чуткий парень.

Ха-ха, они идеально подходят друг другу в роли брата и сестры.

— Не то чтобы я был задержан… Мне лишь грустно от того, что <Айзек> мог неправильно все понять. Уверена, он недолюбливает меня, но…

— Это не так, <Руби>, — быстро вставила она. Ее тон казался очень серьезным.

Мои зрачки расширились от удивления, когда <Элления> бросила на меня встревоженный взгляд.

— Он из тех людей, который избегает действительно ненавистных ему личностей. Никогда не знает, когда он может наброситься на кого-то.

Какая-то необыкновенная и исходящая личность. Похоже, он еще более странный, чем я изначально думал.

— Но…

— Ему просто не по душе нынешние процессы. Даже я никогда не жду, что он когда-либо женится. Должно быть, ему сейчас неудобно.

На самом деле в этом не было никакого смысла.

В отличие от меня, он был из «более обычной семьи». Но открылся он сам обычным человеком, то наверняка понял бы, что я не растягиваю подстроить ту ситуацию для собственной выгоды.

Будь мы друзья детства, он, скорее всего, относился бы ко мне снисходительнее.

Тем не менее точка зрения Даже если существует бесконечное множество причин, я хотел бы ожидать, что вся эта враждебность направлена ​​не только на меня.

И как мне теперь с ним обращаться? Прежде всего не помешало бы понять его темперамент.


— <Эллен>, я хочу попросить Вас об одолжении.

Перед началом игры следует разузнать побольше о своем сопернике.

Теперь моей конечной целью не является смерть от руки собственной.

Попытка выглядеть безобидной всегда являлась некой перестраховкой. Если я собираюсь жить здесь, мне необходимо уберечь жизнь <Эллен>.

В любом случае убийства семьи <Борджиа> всегда были членами всей тайной.

К примеру, кардинал <Илиоп>, который узнал тайну моего рождения, по официальной версии был убит в пьяной поножовщины в баре. Однако ходят слухи, что все было построено моим братом.

Кроме того, причина, по которой Элляция была заражена в оригинальной истории, заключена в том, что она была помолвлена ​​с принцем <Дориасом>.

Подозрения в отношении нашей семьи не дают себя ждать, потому что было неясно, что случилось бы с нами в будущем, если бы принц <Дориас>, известный тем, что не ладил с Ватиканом, и <Элления>, одна из самых высокопоставленных благородных дам Британии, внезапно поженились…

И все же со стороны Рудбекии было слишком безрассудно отравлять Эллем в столь опасной ситуации.

Хоть наша семейка и являлась воплощением хаоса, <Цезарь> всегда был очень дотошным человеком. Тем не менее <Святой Грааль> был украден в последнюю минуту, и наша утрата была столь велика…

Вспомни о событиях будущего. Да и кто поверил бы дочери папы римского?

Даже если и обнаружился бы безумец, шпионы отца внедрили во все уголки <Элендейла>. Из-за этого я даже не могу поднимать подобные темы.

Не хотел бы, чтобы меня отослали домой, пронюхав о том, что я раскрываю отцовские планы. Поэтому я должен выглядеть как более невинной перед <Айзеком> — человек, страдающий суждено убить меня.

Меня уже ничего не волнует.

Будет очень проблематично, если он воспримет мое поведение неправильно. Все, чего я хочу от него, — это капельку благосклонности и, быть может, немного гордости…