— Вы заняты сегодня?

— Немного. А ты?

— Я… ну, я собираюсь написать письмо другу.

— Друг… кто? Принцесса <Ари>?

Ха, как ты узнал? Нет. Что с этим незначительным тоном?

Да. У меня нет друзей! Единственный человек, с которым я играю, это шестилетняя принцесса… черт возьми.

— Вообще-то принцесса подарила мне открытку.

— Если тебе больше нечего делать, почему бы тебе не прийти в храм на обед?

— Что…?

— Они очень хотят, чтобы ты посетила их. Я тоже в это время свободен, так что могу просто зайти.

На мгновение я усомнилась в своем слухе.

Что ты только что сказал, муженек?

— Ты… согласен с этим?

— Ты дочь <Папы>. Для них не так уж сложно, если они хотят встретиться с тобой.

— Но это…

— Ты можешь не сомневаться, что если пойдешь одной, что со мной это не имеет значения.

Вот так. Если бы я была единственной, кто часто посещала храм и дружила со священниками, меня бы заклеймили как шпиона. Но было бы немного по-другому, если бы я гостила у <Айзека>. Это было довольно хорошо… что было у него на уме? С чего бы он вдруг это сказал?

Среди жрецов <Элендейла> должна быть какая-то часть шпионской сети моего отца и брата. Не может быть, чтобы <Айзек> этого не знал.

Он пытается предупредить? Даже не думай что-то замышлять, потому что он наблюдает за мной? Не смотрите свысока на Север или что-то в этом роде? Или он пытался проверить меня?

— Правда?

— Да, правда.

— Правда-правда?

—…заканчивай свою трапезу.

Верно. Ох, мой желудок был готов взорваться.

Я услышала крик.

Крики людей от боли и страха звучали так же живо, как крики бездны, но женщину, похоже, это ничуть не смутило.

Хотя ее нельзя было ясно разглядеть в темноте, женщина, которая, облокотившись на балкон, смотрела на город, разрушенный ее отцом, выглядела светлой и радостной, как будто ждала луны мирной летней ночью.

Сзади к ней медленно подошел мужчина, вместо букета цветов держа в руке окровавленный меч.

Внешний вид балкона и окружающий пейзаж показался мне знакомым. Был ли это сон?

— Ты здесь.

-.....

— Я знала, что ты придешь вот так. Это стоило того, чтобы переодеться.

Мужчина ничего не сказал. Он только молча посмотрел на женщину, которая оглянулась на него и улыбнулась. Наконец, голос такой же болезненный и скорбный, как у раненого зверя, заговорил: — Я уже отпустил ожидание, что услышу ответ.

— …

— В чем причина?

— Я должна тебе это говорить?

Женщина пожала руками и улыбнулась, как дура. Это была улыбка, из-за которой казалось, что она плачет, хотя ее губы были выгнуты вверх.

Мужчина стиснул зубы: — <Перестань> оправдываться, что ничего не могла поделать. Ты могла бы сделать другой выбор.

— Да, я могла бы сделать другой выбор. Я могла бы все рассказать тебе, но если бы я так сделала.я бы предала семью.Но это мой выбор.

— Это твой выбор — заставить меня убить жрецов? Ты так уверена, что мой клинок избежит тебя?

— Ты все еще не знаешь? Я не тот человек, который поддается таким словам.

— Что.....

Так или иначе, она приблизилась к нему со странной улыбкой.

— Мой брат, который бегал кругами, решил убить принцессу <Омерты> из-за этого брака. Разве это не странно? Хм? Если он просто пытался разрушить брак, это слишком безрассудно и глупо, не так ли?

— Остановись.....

— Я говорю это только для того, чтобы немного обидеть. Было немного сложно продолжать брак, но не до такой степени, чтобы ему нужно было ее убить. Вы понимаете, что я имею в виду?

— …

— Это я убила твою сестру. Не моя семья, а я.

Что это был за ужасный разговор?

Во время долгого, тяжелого молчания я забеспокоилась, что мужчина может воткнуть меч в ее тело. Но этого не произошло.

— Почему… Какого черта ты это сделала…

— Ты уже это знаешь. Я знаю, вы, наверное, заметили.

Ее глаза были налиты кровью.

Как бы предупреждая его, знаком отрицания.

Вопреки ожиданиям, в его низком голосе не было таких эмоций, как гнев или ненависть.

Это просто звучало жалко. Неописуемый ужас.

Женский голос в ответ был таким же веселым, как всегда.

— Ну, я не знаю. Какого черта я это сделала? Не то чтобы я ненавидела твою сестру.

— Ты.

— Ну, если подумать, я думаю, что хотела, чтобы ты пришел за мной вот так.

— …Ты тоже украла <Святой Грааль>?

— О нет, меня поймали. Ха, кто еще может украсть его и использовать, чтобы добраться до тебя? Верно? — добавила она с ухмылкой и вытащила из-под одежды пачку бумаг.

Он просто молча смотрел на это.

— Это документы о расторжении брака. Я еще не подписала его. Так что мы все еще муж и жена.

-…

— Позвольте мне в последний раз выступить в роли вашей жены. Немного поздновато, но прими это как подарок молодоженам.

-.Муж и жена.

Он смеялся.

Трудно было сказать, смеется он или плачет.

— Тем временем все, что мы делали, это беспокоили, неправильно понимали и дрались друг с другом. Ты убила мою семью, и я дошёл до того, что убил твою семью, но ты все еще называешь нас мужем и женой?

— Идиот, это доказательство того, что мы настоящие муж и жена.

Дразня его, она развела руками, словно указывая на балкон. К горящему городу.

— Посмотрите на эту великолепную ссору между мужем и женой. Хаа. Каждый день я мечтала о том, когда это проклятое место превратится в море крови, и ты исполнил мое желание в мгновение ока. Взамен я подарю тебе этот город. Положение следующего папы или кого-то еще в ваших руках.

Наступила тишина.

Когда она медленно шагнула вперед в тяжелой тишине, ее руки мягко протянулись и схватили лезвие окровавленного меча. Она направила его близко к своей груди. Мужчина не пошевелился. Он не оттолкнул ее и не пошевелил мечом.

— Ты сводишь меня с ума до самого конца.

— …

— Разве я виноват, что не доверяю тебе? Скажи мне, ты собирался сделать это с самого начала?

— Мне жаль.

— …….

— Мне очень жаль, что заставила вас сделать это. Никогда не прощай меня.

— Я.

Он перестал говорить и затаил дыхание. Как будто было больно сказать даже одно слово.

— Я мог бы сделать что угодно, ради тебя. Если бы ты этого не сделала, я бы…

Она снова улыбнулась.

Теплый и светлый, как у того, кто услышал отчаянное признание в любви.

— У меня все равно нет другого выхода. Даже если ты попытаешься защитить меня, враги моей семьи попытаются отомстить мне. И я-я бы проверяла тебя таким образом каждый раз. Как бы ты ни старалась, ты не поверишь мне. Слушай, в конце концов я убила твою сестру.

— <Перестань>…

— Бог знает, чем еще я займусь в будущем. Я проверила твой разум, проверил твое терпение, и ты собственными глазами подтвердил, что я буду продолжать делать сумасшедшие вещи, чтобы убедиться, что я на пути к концу ада. Лучше закончить так… так что, пожалуйста, не сомневайтесь.

-…<Руби>.<Руби>?!

— Ха!

Я вскочила на ноги, вздрогнув от легкого прикосновения к моему плечу. Пытаясь прийти в себя в полусонном состоянии и протирая глаза руками, я заметила, что <Элления> почему-то озадачена.


— Ты в порядке?

— О да, но где…

— Это спальня <Руби>.

О верно. Я понятия не имела, о чем я думала. Может быть, это было потому, что я не могла спать всю ночь, но я так устала, что прилегла на некоторое время.

Хуу, я крепко заснула на мгновение. Как будто мне приснился очень сложный сон.

— Я думаю, ты плохо спала прошлой ночью.

— О да…

Сколько человек могло бы лежать рядом с монстром и спокойно спать? Кстати, сколько сейчас времени?

— Сейчас…

— Я слышала, ты собираешься пообедать в храме. Я думаю, тебе нужно подготовиться. Ты в порядке?

— У меня все нормально. Я просто немного устала и ненадолго прилегла.

Я не могла упустить шанс, которого у меня не было какое-то время. Я не знала, какой знак пытается показать мой безжалостный муж, но представлю тот же старый образ. Попытка испытать меня была бы бесполезна для него.

<Элления>, изящно сидевшая и смотрящая на меня, вскоре сменила тему.

— Пришло письмо из Романьи.

— Ой…

— Его прислал кардинал <Валентино>. Я подумала, что лучше передать его тебе, поэтому я принесла его сюда.

— Спасибо, <Эллен>.

Это был продуманный поступок. Думала ли она, что кто-то может попытаться украсть его? За моей почтой следили не только слуги, но и вся семья. В этом не было ничего странного. Особенно, если оно было от <Чезаре>.

Ха, письмо <Чезаре> заставило меня впасть в депрессию еще до того, как я его открыла.

Я волновалась, отвечая. Меньше контента было проблемой, как и больше контента. Ему было так трудно угодить, что это было проблемой, если я не писала или перебарщивала.