РЕКЛАМА
Я должна была соблазнить его! Почему он был одет так, будто не я его соблазняю,а он меня?

Что он имел в виду под: «Не успел переодеться», он ведь был главным героем!

Он пожал ему руку, поднял свое тело и протянул ко мне руку.

— Я схожу всего раз или два. Извини за одежду.

Понимаю. Ты не хочешь, чтобы я шла на банкет одна, поэтому ты не переодеваешься… Кто ты на самом деле? Это убийца, замаскированный под <Айзека>?

— Нет, это что-то новое для меня… так здорово. Побывать с тобой на вечеринке — это как мечта.

Это было большим улучшением, учитывая, что он оставил меня одну на другом банкете.

Мои глаза все время обращались к его прессу, поэтому я просто схватила его протянутую руку.

О, почему ты так крепко держишься? Я действительно похожа на девчонку?

Это не казалось неразумным. Он был довольно высоким по сравнению со мной.

Я очень беспокоилась о том, как мы будем выглядеть, когда будем спускаться по лестнице, ведущей в банкетный зал, со мной в заложниках в руках моего гигантского грубоватого мужа.

— О мой господин, посмотри на это, лорд <Айзек>……

— Вы лорд <Айзек>, не так ли?

— Разве это не униформа? Я видела, как мой брат носил ее раньше, он может ощущаться так по-другому…

— Я никогда раньше не видел его таким.

— О боже…

Я тоже пускаю слюни. Я понимаю.

Ответ других паладинов тем временем был совсем другим.

— Что случилось с ним?

— Он не переодевался.

— Но почему он так появляется? У него нет совести.

— Так бесстыдно.

Это было не удивленно, а резко и неодобрительно.

Во всяком случае, в целом это не было атмосферой невежливости. Действительно, поскольку он был на миссии, ничего не поделаешь. Пока они паладины, я думаю, все прощено. Я тоже хотела быть похожей на них.

— Рядом с ним…

— Я слышал, что он устраивает банкет для своей жены. Думаю, это было правильно.

— Почему…

— Меня не волнует, если она…

Конечно, обо мне тоже ходили слухи.

<Хахаха>. Конечно, я ожидала этого. Это понятно.

Кроме того, мне казалось, что только вчера он оставил меня на банкете и вдруг сделал это…

Мой высокомерный муж, казалось, не сомневался в теме, о которой болтали бесчисленные люди в банкетном зале.

Посмотрите на его высокомерную фигуру.

— Это было близко, брат.

— Эй, если у тебя есть совесть, разве тебе не нужно было переодеться? Как бы ты ни поспешил.

Когда мы достигли банкетного зала, нас приветствовали <Элления> и сэр <Иван>.

Если подумать, на этот раз лорд <Иван> сопровождал <Эллению>… Хм, эти две. Хм?

— Давно не виделись, миледи. Вау, я почти не узнал вас. Вы выглядите так мило.

— Спасибо, сэр <Иван>, вы тоже отлично выглядите.

Как всегда, я вспотела, когда небрежно поздоровалась с ним. Я не могла не нервничать не только рядом с сэром <Иваном>, но и вокруг тех, кто был рядом в это время.

Ведь я не знала, когда и как они изменятся…

— Давно я не видела тебя в такой одежде.

— Фрейя.

Мои уши автоматически навострились.

— Давно не виделись, миледи. Я очень волновалась, так как слышала, что вы через многое прошли, но, к счастью, вы выглядите здоровой.

С тех пор я впервые увидела <Фрейю>.

Выздоровела без проблем. Я думала, что это займет много времени, поэтому я не думала, что она появится сегодня.

Фрейя в зеленом платье, гармонирующем с ее стройной фигурой, выглядела, как всегда, элегантной и красивой, но в то же время несколько бледной и хрупкой.

Вместо обычной свежести и живости она была полна манящей меланхолии.

Кажется, она быстро поправилась. Были ли последствия?

Похоже, не я болела 10 дней, а она. Кто угодно может сказать.

— Даже леди <Фуриана>… Я так рада, что с вами все в порядке. Я была так потрясена.

— Это могла быть катастрофа. В любом случае, у нас все в порядке, поэтому я хочу поблагодарить Бога.

Она не знала, через что мне пришлось пройти, но в лиловых глазах, которые ласково мне улыбались, не было ни страха, ни нежелания.

Возможно, она не из тех, кто это показывает, но она была более расслабленной, чем раньше.

Ха-ха, в это время <Айзек> побежал впереди всех и оттолкнул меня… да, она была хороша, я понимаю. В конце концов, я знала, кто был самым важным — дерзкие главные герои.

Кто это был рядом с ней? Я была рада, что это был не <Лоренцо>.

Появившись с <Фрейей>, она была дамой средних лет, которую я никогда раньше не видела.

Ее светло-русые волосы и холодные глаза были такими же, как у <Фрейи>.

Она выглядела чуть строже и холоднее ее. Член семьи?

— Давно не виделись, миссис <Фуриана>.

— Я просто зашла поздороваться, потому что герцог собирался устроить банкет. Я не буду отвлекать молодежь от игр.

Похоже, она была матерью <Фрейи>. Дама, говорившая элегантно и откровенно, сразу же перевела взгляд на меня.

Ее острые серебряные глаза быстро скользнули вверх и вниз.

Я вдруг вспомнила свою мать. Не мать <Рудбекии>, лица которой я не запомнила, а моя приемная мать в прошлой жизни.

— Кажется, ваше лечение прошло успешно, леди <Рудбекия>.

Это был небрежный тон без теплоты. Не было злобы. Ее личность была именно такой.

Более того, она давала понять, что пришла сюда, чтобы увидеть меня.

Пытаюсь выяснить, не я ли отравила ее дочь.

— Рада видеть вас здесь. Я вижу, что красота леди <Фурианы> была выдающейся из-за ее матери.

Я улыбнулась как можно невиннее. Миссис <Фуриана> слегка приподняла одну бровь, словно наблюдая, и взглянула на мою руку, которую крепко держал ее муж.

Хм?

— Вы так прекрасны, как я когда-либо слышала. Все южные женщины подобны нимфам. Разве это не так?

Нимфы. Это было преувеличением, но в таком сухом тоне это звучало очень официально.

Но при следующих словах я выпрямилась.

— Вы кажетесь довольно либеральной по сравнению со строгим Севером. Я слышала, вы через многое прошли в последнее время…

Это было удивительно провокационно, мэм. Но почему я чувствовала, что я не та, кого она спровоцировала?

— Разговор затягивается. Ты пришла не просто поздороваться.

Муженек, тебе не кажется, что это плохой способ разговаривать с матерью твоей подруги? Это также жена маркиза.

Но миссис <Фуриана>, похоже, не возражала против того, что <Айзек> ведет себя как придурок.

Вернее, уголки ее рта приподнялись, как будто это было понятно.

— Прошу прощения. Может быть, потому что я старше, я больше говорю.

— Будьте осторожны в пути, мадам.

— Все в порядке. Давайте в следующий раз встретимся и поговорим наедине.

— Ты уже уходишь, мама?

— Разве я не говорила тебе раньше? Более того, сделай что-нибудь со своими волосами.

<Губы <Фрейи>> были немного напряжены, и на них задержалась улыбка. Ее волосы выглядели хорошо. Мне почему-то стало неловко.

Не только я, но и <Элления>, и сэр <Иван> казались очень смущенными.

— Я все еще здесь. Вы уверены, что все в порядке? Вы сегодня совсем бледная.

— Я в порядке. Что ж, сегодня мне даже лучше. <Сэр <Иван>>, у меня странные волосы?

— Выглядит совсем не плохо.
РЕКЛАМА


— Правда? Фух, <Айзек>, что ты думаешь?

— Твоя мать права. В следующий раз надень парик.

— Что? Это уже слишком.

Думала зря смутилась, из-за веселой атмосферой. Они и так бы посмеивались сами по себе.

— Вот почему твоя милая и красивая жена сбежала из дома.

— В ссоре между парой нет ничего необычного.

— О чем ты говоришь, идиот? В любом случае, мадам, вы бы предпочли, чтобы он убежал в следующий раз. Хорошо, что вы убежали. Что делать, если у вас возникнут проблемы? <Виджиланте> — не единственная вещь….

Что это было? Я знала, что он хотел сказать, но это не имело значения.

Потому что это мой муж сказал за меня.

— Почему бы тебе не перестать возиться?

— Что?

Моя голова поднялась, когда он потянул меня за руку.

<Айзек> смотрел на меня с тем же равнодушным выражением лица.

Он говорил со мной?

— Твои волосы.

— Ой….

— Все в порядке, как есть.

На мгновение повисла странная тишина.

Я отпустила руку, тайком касавшуюся моих волос.

О, это было не из-за того, что миссис <Фуриана> сказала <Фрейе>. Я думала о матери моей прошлой жизни, и я не знала, что…

— Спасибо. Твои волосы тоже хорошо выглядят.

— ….

— Н-вы хотите потанцевать?

<Айзек> не ответил. Был ли он слишком потрясен? Или у меня что-то на лице?

Танцевать он, конечно, не собирался, но, несмотря ни на что, он должен был мне ответить.

В конце концов вместо моего мужа ответила <Элления>.

— Не жди этого. Мой брат, наверное, давно забыл основные шаги.

— Вот так. Он очень скучный, и я уверен, что вы были бы разочарованы…

— Нет ничего, что я не мог бы сделать.

Что? Что ты только что сказал?