РЕКЛАМА
— Я просила сделать его легким, чтобы вам стало лучше.

— Нет, все хорошо. Наверное, я просто перенервничала. Спасибо за вашу заботу.

Что здесь мне не по вкусу?

Аромат вишневого джема, плавно возникающего на тонком хлебе, и горячий луковый суп с рыбным мясом, наполненный неизвестным соусом, были абсолютно соблазнительными.

Я всегда была безумно голодна.

Дело не в том, что я никогда не хотел есть, а в том, что я делал это в тех местах, где у меня была возможность вырвать.

В этом смысле мне было бы очень удобно на таких мероприятиях, как бал.

Никто не заботился о том, кто что ел.

Единственным человеком, который мог меня контролировать, была я сама.

<Элления>, французская, улыбнулась, казалось бы, счастливый ребенок, и вскоре велела все забрала.

Через французское время пустые тарелки убрали. Принесли ароматный чай и простой десерт.

— Как вы знаете, здесь, в Элендейле, каждое лето многолюдно, поэтому я прошу вас понять, что мой брат может немного опоздать. Отец не вернется в столицу до конца месяцев из-за проблем. Я прошу прощения за отсутствие гостеприимства.

— Ох, нет, я в порядке. Не волнуйтесь.

— После смерти моей матери я живу в этом особняке. Я использую для домашнего хозяйства, но могу изменить все по желанию леди. Если вам что-то не понравится или будет неудобно, вы можете попросить горничную поменять все на свой вкус.

Ах, «леди». Странное и неуклюжее название.

Я притворилась, что играю с чашкой чая. Мои глаза смотрели вниз.

— Спасибо за ваше внимание, но я бы предпочел, чтобы все вывезли прежним какое-то время. Я еще не привыкла к здешним обычаям и боюсь, что у меня будут неприятности, если я зайду слишком далеко.

С этим бесстрастным выражением лица <Элления>, положившая чашку на стол, снова уставилась прямо на меня.

— Не о чем общаться. Никто не посмеет думать о вас так.

Я заметил признаки того, что она была удивлена ​​и встревожена. Невинно улыбнувшись, будто ничего не заметил, я заменил тему.

— Что еще более важно, я хотел бы задать вам вопрос.

— Не стесняйтесь спрашивать меня о чем угодно.

— Вы можете пока называть меня просто «Руби»?

<Элления> ответила не сразу.

Я внимательно следил за ее лицом идеальное бесстрастное и сделал вид, что нервно сглотнула.

— Как вы знаете, я здесь чужая; и, хотя <Мид>, что меня ждет дальше, я, честно говоря, понятия не имею, как мне приспособиться. Будь у меня такая подруга, как вы, я бы обладала большей смелостью…

— Хорошо.

— Правда?

— Да.

— Большое спасибо!!!

Когда я наклонилась вперед и с широкой встречей взяла ее за руки, то изящна, как она дрожит. Я быстро отпустила ее руки и отодвинулась, смущенно заикаясь:

— П-Прости, это было слишком грубо.

— Все в порядке.

— Т-Тогда могу я говорить вас «<Эллен>»?

— Было бы здорово чувствовать себя комфортно с другом.

Я не мог представить себе эту холодную красавицу, которая была бы уютной с кем-то. Она легко опустила глаза, а затем добавила, будто вздыхая:

— Нехорошо быть слишком доброй. Чрезмерно большое смирение может вызвать недопонимание.

Это было неявное предположение о том, что, если мы оба скрываем свое истинное лицо, нам следует быстро и комфортно узнать другого друга.

Я также не ожидал, что она уже ослабила свою защиту, но, думаю, она столкнулась с неожиданным впечатлением.

Я не хотел нравиться здешним людям, включая <Эллам>.

Моей цели было как можно более безобидно выглядеть. Как дурочка, которая не похожа на других членов семьи <Борджиа>; кроткая дуреха, в отличие от слуха, циркулирующая по всему миру.

— Я привыкла к тому, что меня неправильно обслуживают. Я буду очень стараться.

И снова <Элления> молча наблюдала на меня.

Я вдруг вспомнила о себе: как она выглядела в конце; сгустки крови, прилипшие к ее хрупкому запястию.

— Я покажу вашу комнату.

Я мог видеть море через окно с раздвинутыми шторами.

Закат, окрасивший горизонт в красный цвет, простирался до самого конца и согревал белую комнату.

<Элления> подошла ко мне, глядя в окно.

— Я старалась украсить эту комнату, но не знаю, понравится ли вам.

— Мне очень нравится.

— Я покажу вам особняк завтра. Если вам нужна помощь в любой другой комнате…

— Нет, мне действительно нравится все так, как есть. Меня привлек этот вид. Я всегда хотел посмотреть на море.

Когда я взяла ее за руку.

Вместо этого она опустила глаза, будто ее застали врасплох, и уставилась на руку, к которой я прикасалась. Она заговорила слегка приглушенным тоном:

— Вы, должно быть, устали сегодня, так что вам лучше лечь пораньше и отдохнуть. Мой брат может опоздать из-за своего расписания…

— Все в порядке, <Эллен>.

Я очень хотела спать. Мне стало известно, что все именно так, с первого дня. В этом не было ничего обидного.

Нет, скорее, я наслаждаюсь ароматом.

В любом случае моей любовью было завоевать не его. Может быть, даже не сострадание.

Я мог видеть высокую горничную, похожую на шестую, за плечом <Элление>, которая молча смотрела на меня. Описать выражение ее лица…

Это была смесь насмешки и презрения, но все не имели значения.

То, что меня считают умеренной, весьма и весьма приемлемо. ***

Холодно.

Я проснулась и заметила, что мои зубы стучат сами по себе.

Слышала, что на рассвете здесь было прохладно, даже несмотря на то, что сейчас лето, но я не думаю, что это настолько возможно.

Крепко вцепившись в одеяло и дрожь, я заметил, что огонь в камине погас.

Зеленое пламя, горевшее по ночам в каждом аристократическом доме в северной части страны, где обитали монстры, было не просто для тепла.

Это драгоценный источник, который можно получить от официального монаха или кого-то более высокого ранга.

Когда солнце садится, оно распространяется повсюду, как тень, и сражается с монстрами, встречающимися людьми.

Я хорошо знаю, что он не может потухнуть сам по себе, если только человек не сделал это специально.

Кто может поступить так по-детски? Неужели та горничная?

— Апчхи!

Я по нагрузке снова заснуть, но было так холодно, что я не мог этого вынести. Я нуждалась в содержании и подкралась к камину, дрожа всем телом.

Мне было интересно, остались ли еще какие-нибудь угольки.

Такого рода издевательства были ребячеством.

Шуууу —

Шууууууу-

Я подумал, что это просто звук ветра, стучащего в окно.

Но в поле моего зрения попал не ветер. Наполовину застыв перед камином, я медленно повернула голову.

В Романе было мало возможностей встретиться с демоном. Не только я, но даже приличный дворянин на юге не смог бы его встретить.

Папская область была такой же опасной, как и всегда, и я никогда не видела демонов.

Первый раз, когда я столкнулась с демоном, был в конце зимы года моего первого расторжения брака.

Цезарь отвел меня в подвал музея, сказал, что покажет мне кое-что.

Я действительно не помнила, что в то время взбесило его.

В любом случае в том подвале я была заперта на всю ночь с горгулей, которая собиралась уничтожить цепь и разорвать меня на части.


В то время я, наверное, была не в себе от страха.

Я подумала, что горгулья, которая излучала зеленое свечение и визжала, выглядела менее отвратительно, чем черепаха.

«Прочь!», «Не приближайся!» — вот и все, что я говорила, из рекомендации бесполезные крики. Я, которая была в ужасе, должна была быть, произвела именно такое впечатление, потому что в какой-то момент напряжение стало возбуждаться. Он свернулся калачиком и смотрел на меня всю ночь.

Или это было просто совпадение.

— Н-Не подходи…

Демон с черными крыльями плавно скользнул в закрытое окно, уставившись на меня во время полета.

Предполагаю, что зеленые драгоценные камни между крыльями, похожие на крылья летучих мышей, были его глазными яблоками. Если я закричу или повернусь и начну убегать, он поймает меня в одно мгновение.

Я говорила вкусно, хотя колени у меня дрожали:

— Не подходи ко мне.

Северный демон, уверен, восхищался моей борьбой.

Довольно странно видеть, как его крылья поникли, хотя он висел в заглядении, глядя на меня.

Это его позиция для взлома?

Не исключено, что это возможное движение.

— Уходи.

— Мадам, вам нужно проснуться.

Горничная, которая уже собиралась толкнуть дверь, закричала.

предполагается, она устно во все горло. Это было такое громкое и продолжительное эхо, что я закрыла уши обеими руками.

В этот момент демон с распростертыми черными крыльями побежал к кричащей служанке.

— Руби!

Я услышал голос <Элления>. Потом грохот, похожий на раскаты грома, наполнил мои уши, и вспышка ослепила меня.