После посещения <Храма> я встретилась с портным герцога, который отправила мне <Элления>. Четверо суток было потрачено на примерку новой одежды, написание отзывов о Италии и подготовке к банкету.

С того дня я больше не виделась с <Айзеком>. По словам <Элления>, лето является загруженным сезоном для паладинов, так как им необходимо готовиться к приходу зимы.

Постепенно подошел момент моего первого участия в светском мероприятии <Элендейла>.

Нефритовое шелковое платье, которое я надела на банкет, было самым человечным одеянием, когда-либо оказавшимся на теле. Мои кожаные туфли кремового цвета были усыпаны лишь жемчугом, а руки окутывали зимними летними перчатками. Длинные волосы были заплетены в косу без каких-либо аксессуаров. Единственным украшением, которое я носила, были аквамариновые серьги.

Весь мой наряд оказался удивительно прост. Горничные то и дело бросали вопросы на подозрительные и дерзкие взгляды, но излишне не задавали.

— <Руби>.

Приятно слышать, как прекрасная девушка с ангельским личиком столь ласково зовет меня по имени.

Пока она стояла перед ступенями, одетая в красное платье с нетерпением и рукавами, весь ее образ больше ходил на сошествие богини. она чуть не вышла замуж за <Энцо>.

Но человек рядом с ней…

— <Руби>, я хотел бы познакомить <Вас> со своей хорошей подругой. Это <Фрэя ван <Фуриан>>.

— Добрый вечер, леди <Рудбекия>. Рада важному знакомству.

Лучезарная улыбка обнажила ее идеальные белые зубы. Такой взгляд может содержать только человека, выросшего в окружении искренней любви и заботы. Она излучала прекрасную ауру, которая привлекала внимание людей, независимо от их пола и возраста.

Ее миндалевидные глаза были фиолетового цвета. Платье прекрасно подчеркивало ее изящно вытянутую фигуру, а немало волос, обрамлявших лицо, блестели под красивым освещением. Они были не темно-русыми, как у меня, более яркого, холодного платинового цвета.

Она была той самой подругой детства.

И почему вы все такие красивые?

Всю свою новую жизнь я окружала вниманием людей, и, хотя бы обзавелась новым телом, чувство неполноценности не желало меня освободить.

Отношения к незнакомой иностранной принцессе и к прекрасной подруге детства, конечно же, сильно разнятся. Это было замечено даже по восторженным взглядам горничных, направленных на <Флаю>.

Тц.

— Я тоже рада нашей встрече, леди <Фуриан>, — застенчиво пробормотала я. Глаза <Флаи> на мгновение расширились, прежде чем она повернулась к <Эллению>, а с ее лица не сходила обворожительная улыбка.

— <Эллен>, ты не говорила, что наша гостья оказалась столь милой девушкой!

— Ты бы неправильно восприняла мои слова, — холодным тоном ответила <Элления>.

Но <Флая>, помахивая веером, продолжала странно смотреть на меня. Что-то не так с моей одеждой?

— Заранее хотел бы извиниться за то, что мой брат прибудет чуть позже. Такое случается часто, но…

Ага, так вот почему с самой утратой ты будешь связываться.

Не то чтобы меня это огорчало… но я все еще надеюсь, что он явится, пускай и с опозданием.

В конце концов, мне необходимо поддерживать свой имидж. <Такова> моя судьба.

***

Карета с красочной эмблемой <Омерты> проехали через внутреннюю часть города Элендейл, которая была окружена стеной по всему периметру.

Статус этой кареты ничем не отличался от современного лимузина, который возил меня по роскошным заведениям. Хоть в этом мире все выглядит по-другому, но образ жизни людей остается тем же.

По какому-то поводу, мне так кажется.

Мне хочется, чтобы в моей жизни все отличалось от необычного. Я все еще представляю себя отчужденной от многих бесед, несмотря на то, что вместо дорогущего лимузина сейчас меня возит прекрасная карета.

— Его Высочество будет сильно негодовать, если не поспеет вовремя к сегодняшнему торжеству.

— Не думаю, что у него это уходит день или два. Уверена, они что-нибудь придумают.

Вероятно, мне известно, что родители <Флаи> и семья <Омерта> были очень близки еще до рождения их первенцев. Неудивительно, что в юном возрасте их дети использовали вместе все свободное время. Это объясняет их столь глубокую связь.

Я даже ощущал эту нить. Лишь очень давние друзья могут похвастать чем-то похожим.

— Я волнуюсь насчет того, что здешний банк может открыть Вам малость безвкусным. Наш город куда скромнее, чем ваш, — сказала <Элления>, повернувшись в мою сторону.

— Вовсе нет. Элендейл кажется мне прелестным городом.

Всю дорогу <Флая> продолжала задавать мне самые различные вопросы, я в свою очередь страдала от повышенной кротко и смиренно, отчего разговор казался более формальным.

Хоть со стороны и предположил, что она рекомендует мне как близкому другу, было нетрудно догадаться, что <Флая> втайне прощупывает меня.

<Айзек>, <Элления> и <Флая> знакомы очень давно. Неудивительно, что она будет думать за своего друга, сидящего подозреваемым в том, чтобы взять в жены девушку с не самой блестящей репутацией.

Не было одобрения.

Мне не остается ничего другого, кроме как той же картой. В конце концов, эти девушки являются важными персонами сразу после моего мужа.

Ха-а… <Айзек> обязательно станет финальным боссом.

Прибыв во дворец Ангван, гордость всей Британии, я обнаружил обремененную крепость, башни, которые, казалось, пронизывали небеса. Пейзаж Лунной башни на фоне облаков перехватил мой дух. Толпы прибывших дворян с почтой приветствовали нас.

Женщины были одеты в красивые платья с ожидаемыми рукавами, а мужчины были покрыты темными фраками и жилетами, украшенными брошками.

Рыцари в сияющих доспехах сильно выделялись на их фоне.

тех воинов были паладинами, которые никогда не уступали статус большинства священников. В королевстве, которое наблюдается по набегам монстров, рыцари могут даже позволить себе нарушить дресс-код без обнаружения выговора.

<Элления>, братствовавшееся с изображением рыцаря <Севера>, безусловно носило статус прекраснейшего цветка во всем аристократическом обществе Британии.

извлечения семьи <Омерта>, кровной связи с самим собой, прелестного внешнего вида и безупречного характера, взятого из самого желанного собеседника. Все дворяне с нетерпением ждали своего шанса появиться и выздороветь с <Элленией>.

Немудрено, что <Флая>, лучшая подруга наследников семьи <Омерта>, целенаправленно использует зависти.

Что здесь многое отличалось от банкетов в Италии, я невольно вспомнил о том, как люди обнаруживали всячески угодить мне или леди <Джулии>, дабы заслужить благосклонность моего отца.

Несмотря на слухи и критику в обществе, перед <Цезарем> вы посещали целую очередь людей, соперничающих за его время и внимание. У <Энцо> была схожая ситуация.

Что бы ни было уничтожено за спиной, я тоже оказалась потерянной из-за зависти и опасностей. Если все мои жалкие сокровенные мысли и желание окажутся незамеченными? Как ни странно, в давние времена я опасалась, что такое изначальное состояние.

Стоя между Флаей и <Элленией>, я обнаружила себя маленькой девочкой, гуляющей с любимыми маленькими. Черт возьми… Невысокий рост даже в этой жизни доставляет мне проблем.
РЕКЛАМА


— Боже мой…

— Это ведь…

— Здравствуйте, — я подошла к презентации женщины, бросившей на меня любопытные взгляды, и слегка улыбнулась.

В любой момент я могу начать задыхаться от всех этих чувств враждебности, зависти и презрения, исходящих от прибывших гостей. Замечательно было то, что для меня это было очень болезненно.

Ах, кажется, мое лицо малость напряглось.

Священники в коричневых одеяниях подошли ко мне, дабы мой спросили о отце и старшем брате. Был ли <Его Святейшество> здоров в эти дни, намерен ли кардинал <Валентино> посетить Элендейл и так далее. Постепенно мы добрались до причудливого банковского зала с куполом, окруженным вирусом людей.

— Этот паршивец в самом деле… — пробормотала <Элления>, закипая от злости. раскрыв глаза, я взглянула в том же каталоге. Мне было трудно общаться, что некоторые слова могли слететь с ее уст.

Но потом я увидела…

— <Айзек>? — раздался приглушенный голос <Флаи>. Рядом с местом ожидания, уставленным бесплатными блюдами, среди слоняющихся паладинов в черных металлических доспехах стоял мой муж, местонахождение которого было неизвестно весь день.

Почему он был там?

Если он обнаружил унизить будущую жену, не сопроводив свою деятельность в банк, то это была весьма неплохая попытка. Но стоила ли она затраченных достижений?

— <Айзек>!

Услышав <Флаю>, <Айзек> вернулся на нашу сторону. заметил, что он даже слегка пошатнулся, увидев меня, зажатую между ее сестрой и подругой детства, но потом вновь отвернулся в другую сторону.

Ха-а… Такой же, как и всегда. Но это, конечно же, ни разу меня не задевало.

— <Миледи>, если хотите, мы можем хорошенько его отругать! — предложила <Флая>.

— Ты думаешь, это прибавит ему манеру? — отвергла предложение <Элления>. В ней заметно читалось раздражение. Там не менее я собралась с духом и перешла в сторону моей женщины.

— <Руби>?..

Было очевидно, что ожидается увидеть людей, что уже стало известно о произошедшем в первую ночь и даже о том, что <Айзек> допускает меня. Они нежелательного.

Что бы я сейчас ни сделала, это ни капельки не навредит его репутации.

Скорее всего, это я оказалась бы унижена.

Когда приблизилась к паладинам, мне стало легко уловить устрашающую генерацию, которую они излучали. Все взгляды уже были направлены на нас.

Глаза, полные любопытства.

С чего бы это? Неужели они все думают, что я собираюсь отвесить <Айзеку> хлесткой пощечины?

Сомневаюсь, что мне даже пристально дотянется до его лица.

— Ох, леди <Рудбекия>?

Ой, разве это не тот миловидный, но сквернословящий рыцарь, с предметами, которые я встречал ранее?

Я улыбнулась в знак приветствия, затем вновь пошла к своему мужу.

— Очень рада <Вас> видеть! Выглядите так же прекрасно, как и всегда.

Повсюду внезапно воцарилась тишина. Он опустил на меня ничего неэмоционального взгляда. Через силу мне удалось выдавить из себя воспаленный взгляд, сглатывая слюну в зудящем горле.

И все же он был слишком высоким.

Через мгновение он отвел свой взгляд и проговорил:

— Похоже, у жены нет ни моего здравого смысла, ни достоинства. Ты должен был заметить, что сейчас я сильно занят.

— Простите, что прервала <Вас>, но если бы я не подошла…

— Мне естественно, ты обещала, что не станешь мне докучать.

— В-Вы помните… Значит, в тот раз Вы меня слушали?

— Что?..

— Очень рада, что Вы действительно вняли мое высказывание. Я больше не посмею <Вас> беспокоить, а лишь буду смиренно наблюдать за издалека.

Когда я уже повернулась с намерением уйти, кто-то внезапно схватил меня за владение. Я увидел перед собой взгляд <Айзека>, абсурдный абсурд и недоверие.