РЕКЛАМА
<Мирта> вернулась во дворец на следующий день после окончания банкета, и первым, с чем она столкнулась, стало удивительно дурное расположение духа её госпожи.

<Мирта> пребывала в недоумении.

Праздник, которого с нетерпением ждала <Аника Вишес> почти целый год, должен был стать самым радостным событием в её жизни. Но вместо этого она выглядела настолько разъярённой, какой прежде девушка никогда её не видела.

С раннего утра она не проронила ни слова, но выражение её лица говорило само за себя. Обычно <Аника> позволяла вести себя так только при своей личной горничной, но сегодня её настроение распространялось на всех.

Когда она забыла о своей привычной маске доброй госпожи, слуги стали ходить вокруг неё на цыпочках, боясь хоть чем-то разозлить. Впрочем, её порыв показать себя настоящую удобно совпал с произошедшем случаем, и поэтому никто не винил её в этом.

Слуги дворца жалели Анику из-за того, что император так обошёлся с ней. Но ещё больше они ненавидели ту наглую горничную, которая посмела встать на пути у любимицы всея империи. Как и в прошлой жизни, на фоне <Аники <Розерика>> снова оказалась для всех злодейкой.

<Мирта>, конечно же, узнала об этих слухах сразу, едва вернулась во дворец. Но говорить об этом напрямую было слишком не тактично и даже рискованно, дабы не попасть под горячую руку <Аники>.

Поэтому <Мирта> решила сделать вид, что ничего не знает, чтобы не создавать ещё более напряженную атмосферу.

— Госпожа, у вас что-то случилось? — спросила <Мирта> с самыми благими намерениями.

<Аника>, что до этого находилась в одном положении несколько часов, не сразу обратила на неё внимание. Сегодня она открывала рот всего несколько раз — чтобы наорать на служанок, которые посмели потревожить её покой своими утренними процедурами.

Уже была вторая половина дня, но <Аника> до сих пор сидела в кресле в своём ночном халате. Её серебристые волосы находились в полнейшем беспорядке, поскольку она никому не позволила расчесать себя. Да и в целом, по её внешнему виду можно было судить, насколько сильно на неё повлияла эта ситуация. Ведь <Аника> была известна тем, что даже в своих покоях всегда находилась при полном параде.

— Ты… Когда ты вернулась?

На удивление, <Аника> все же обратила внимание на её присутствие здесь, хоть и спустя некоторое время.

— Я отправилась в обратный путь сразу, как закончила с вашим поручением, — сообщила горничная. — Я вернулась во дворец ранним утром.

— Вот как? — она горько усмехнулась. — Ты знаешь, что пропустила вчера самое интересное.

<Мирта> промолчала.

— <Ваша Светлость>, вы…

— Ничего не говори! — отрезала <Аника>. — Ты ведь тоже думаешь, что я жалкая, верно?!

— Все не так, госпожа! — поспешно сказала горничная. — Его Величество… Он… Он просто ошибся.

— «Ошибся»? — девушка издала нервный смешок. — По-твоему, то, что произошло, можно назвать лишь ошибкой?

<Мирте> не нашлось что сказать, да и какие-либо слова в таком положении казались излишними. В конце концов, <Аника> уже давно для себя все решила.

Даже после произошедшего <Аника Вишес> не могла возненавидеть <Райтана>. Она мечтала о нем с пятнадцати лет, и как бы холодно он к ней ни относился, она никогда не теряла надежды заполучить его.

После смерти <Розерики <Аника>> была безумно счастлива, потому как считала, что у неё наконец появился шанс. Совсем скоро <Райтан> забудет об этой проклятой женщине и обратит внимание на неё. И, к её большему удивлению, так и случилось.

По непонятной причине <Райтан> сам сделал ей предложение о браке после окончания траура по бывшей императрице. <Аника>, конечно же, согласилась.

Несмотря на то, что его отношение к ней нисколько не изменилось, девушке было плевать на это. Если <Райтан> был готов жениться на ней, то это определённо значило, что она ему небезразлична.

А как иначе объяснить то, что император решил заключить брак с дочерью обычного графа, которая никак не могла повлиять на его положение в обществе? Без очевидной выгоды, ответ на этот вопрос оставался только один — <Аника> нравилась ему как женщина.

Возможно, <Райтан> просто такой человек, и не умеет показывать своих эмоций. Он наверняка любит её, но не может прямо об этом сказать. Именно такими мыслями <Аника> успокаивала себя каждый раз, когда он отвергал её.

Стать женой <Райтана> было заветной мечтой <Аники> в течение многих лет, и она никогда не откажется от неё. Даже если на пути к этой цели ей придётся пройти через подобные испытания.

Анике было легче думать, что он просто оступился. Он не мог прилюдно предать собственную невесту прямо накануне их помолвки. Нет. Её <Райтан> точно не такой человек.

Во всем виновата… Эта проклятая служанка.

Это она соблазнила его и заставила поступить так!

— …Это я виновата, — <Аника> произнесла свои мысли вслух. — Пригрела за своей спиной настоящую змею! Кто же знал, что эта девчонка посмеет перехитрить меня…

<Мирта> стояла рядом и не осмеливалась вмешиваться в её тираду. Но чем больше возрастал гнев её госпожи, тем <явственнее> она ощущала, что скоро произойдёт взрыв.

— Вот чёрт! Не могу поверить, что эта нахалка с самого начала хотела завлечь императора. А я была так слепа, что поверила ей!

<Аника> встала и начала ходить по комнате, и в её голове появлялось все больше безумных идей на почве ревности. Все дошло до того, что она начала считать, что <Розерика> изначально подстрекла тот несчастный случай, из-за которого произошло их знакомство.

<Мирта>, замечая состояние своей госпожи, поспешила её успокоить.

— Вот, <Ваша Светлость>, отдохните немного, — она протянула ей чашку с напитком. — Вы забыли выпить сегодня свой лечебный чай.

— Он мне не нужен! — рявкнула <Аника>, чуть было не расплескав его содержимое. — Думаешь, мне сейчас есть до этого дело?!

— И все же, — <Мирта> рискнула настаивать. — Ваше здоровье превыше всего. Как вы сможете продолжать бороться, если будете плохо себя чувствовать?

— Я и так принимаю его каждый день. Разве этого недостаточно?

— <Ваша Светлость>, о здоровье необходимо заботиться регулярно. Вы ведь будущая императрица, — последнюю фразу <Мирта> добавила специально, и, как и ожидалось, она сработала.

<Аника> выхватила из её рук чашку и залпом выпила. Мысль о скором получении этого титула всегда действовала на неё как противоядие против негативных эмоций.

Именно! В конечном итоге, императрицей станет именно она, и ни кто-либо другая!

Эта горничная всего лишь сорняк на её пути, который никак не повлияет на будущее. И чтобы дорога продолжала оставаться ровной, такие растения необходимо вырывать с корнем.

После принятия лечебного чая <Аника> почувствовала лёгкое головокружение, но не обратила на него внимание. Это был привычный эффект после того, как она стала принимать его по совету <Мирты>.

Сейчас её волновало нечто совершенно другое.

— Немедленно прикажи страже привести ко мне эту девчонку! — заявила <Аника>, вернув былое расположение духа. — Сегодня я сдеру с неё три шкуры в назидание остальным. Никто в этом дворце не смеет так со мной обращаться!

Её последние слова покоробили <Мирту>, но она ничего не могла с этим сделать.
РЕКЛАМА


— Слушаюсь, <Ваша Светлость>.

***
Утром следующего дня после окончания банкета <Розерика> первым делом сразу направилась в библиотеку.

Её седьмое чувство подсказывало ей, что она может встретить его сегодня именно в этом месте. <Райтан> должен был прийти сюда.

И она оказалась права.

Черноволосый мужчина расположился на подоконнике, водрузив рядом с собой привычную стопку книг. Он вёл себя так, словно ничего не произошло, занимаясь тем же самым, что обычно делал в императорской библиотеке — читал литературу из закрытой секции.

Его равнодушие могло поразить кого угодно, но только не <Розерику>. Она вполне ожидала от него такой реакции.

Прежде чем подойти к нему, <Розерика> какое-то время собиралась с мыслями, но решимость переполняла её изнутри.

Она была готова сделать это.

<Райтан> первым заметил её, и девушка поняла, что единственный шанс для неё обернуть все в свою пользу, начался.

Голубые глаза мужчины с интересом наблюдали за ней.

<Райтан> знал и догадывался, что эта горничная сейчас сделает. Из-за знака внимания, оказанного им на балу, она ошибочно решила, что нравится ему. В конце концов, несмотря на то, что <Юрина> отличалась от обычной прислуги, она все же оставалась алчной, как и все простолюдины.

<Райтан> не верил никому во дворце, поскольку считал, что каждый из них лишь пытается подняться повыше любыми способами. Начиная от самих министров и заканчивая простыми горничными. Каждый из них либо боится, либо угождает ему, чтобы выжить и закрепиться на своем положении.

Если какому-то человеку благоволит сам император, он определённо будет жить хорошо.

И <Юрина> ничем от них не отличалась.

Если ради денег она так легко согласилась на предложение <Аники>, то, вероятно, сделает все возможное, чтобы стать императорской наложницей. <Райтан> не знал, догадалась ли она об истинном значении того танца, но полагал, что она всячески попытается им воспользоваться.

<Райтан>, сам того не ожидая, даже немного разочаровался в ней.

Если сейчас эта горничная начнёт пресмыкаться и пытаться задобрить его, в этот раз он определённо покончит с ней за то преступление, которое она совершила.

<Райтан> знал, что <Юрина> следила за ним и докладывала обо всём своей хозяйке. Этой причины было достаточно для него, чтобы убить человека. Он не станет делать ради неё исключений.

Мужчина без особого интереса приготовился наблюдать за тем, как эта горничная начнёт соблазнять его. Он собирался расстаться с ней без особого сожаления.

Но…

— ВАШЕ ВЕЛИЧЕСТВО! — <Розерика> упала перед ним на колени, и из её глаз хлынули слезы. — Прошу вас, спасите меня!