РЕКЛАМА
Холл Академии разразился радостными криками травниц и некромантов, а я поспешила пробиться к окну. Незнакомый мне алхимик-старшекурсник подбежал к двери и вжался в неё, как будто надеялся пройти сквозь стену. Затем обернулся к толпе.

— Кто проводил линию порога? — прочла я по его губам гневный крик.

— Сейчас уже не выяснить. Все запомнили на будущее — линию порога надо проводить не за дверью, а на ступеньках, чтобы в экстренной ситуации её было легко пересечь, — к парню поднялась <Рена>.

«Хорошая у неё артикуляция, с губ читаю не задумываясь», — отметила я. Тем временем старшекурсник, отвернувшись от меня, организовывал алхимиков. Теперь они все двигались в обход Академии в сторону долины, систематично сбивая падающие на них «снаряды» струями воды. Но двое парней всё же остались у входа, вжавшись в стены так, чтобы их не было видно из окон. Я бы даже и не заметила их, если б не видела, как они отделились от общей толпы. Остальные алхимики незаметно махали им, показывали ободряющие знаки или желали удачи. Только через несколько секунд до меня дошло, что над этими парнями не кружились птицы — значит, они не были заражены меткой.

В то же время все, кто был в холле, рассредоточились по окнам. Травницы и некроманты, впервые объединённые общим делом, показывали языки алхимикам, которые, правда, были слишком заняты, чтобы обращать на них внимание. Они целеустремлённо уходили. Зачем, интересно? Отвлечь внимание остальных от ребят под дверью? Надо посмотреть…

Я стала проталкиваться обратно к лестнице. Надо как можно скорее добраться до общежития, пока вся Академия не вспомнила, что из окон наших комнат открывается прекрасный вид на долину, к которой идут алхимики. Активно работая локтями, я выбралась к ступенькам, по широкой дуге обошла метку и помчалась по коридору. Как хорошо, что некроманты пометили ловушки, расставленные алхимиками, иначе сейчас я бы точно вляпалась в одну из них! Добежала до общежития я меньше, чем за минуту, поставив личный рекорд по скорости. <Кавира> оторвалась от рисования (говорят, когда-то она училась в Культурной Академии <Трёх Искусств>, но когда открылась правда об её расе, преподаватели её выгнали) и удивлённо воззрилась на запыхавшуюся меня.

— Пожар?

— Хуже — алхимики, — ответила я, <вбегая> в женское крыло. Чуть не сорвав свою дверь с петель, я влетела в комнату и подскочила к окну. В коридоре тем временем послышался топот множества ног — некроманты спешили занять места в партере.

Алхимики ещё не появились в поле зрения. Я попыталась сообразить, зачем им идти на пустынную долину. Разве что действительно отвлечь внимание Академии от тех двоих, оставшихся под дверью?

Синяя толпа появилась из-за угла и начала двигаться по лугу. Над ними переливался единый водный заслон, поддерживаемый несколькими магами. Гениально. Я открыла окно и очень удивилась — до меня по прежнему не долетало ни звука! Алхимики шли молча. Вот это организация… И тут я поняла, куда они идут. Они двигаются в сторону леса! Вероятно, надеются, что там будет проще скрыться от назойливых птиц. Но и водный купол среди деревьев поддерживать будет невозможно. Ладно, наверное, они знают, на что идут.

С этими понятно. Но мой разум продолжали тревожить те двое, под дверями Академии. Что они будут делать? Пытаться открыть дверь, чтобы впустить алхимиков? Что ж, я могу помочь.

Я закрыла окно и вышла в коридор. <Кавира> стояла у окна и наблюдала за ребятами.

— Что случилось? — спросила она, увидев меня.

— Метка, говорят.

— Кто говорит?

— Алхимики, кто же ещё может сглаз и метку различить, — пожала плечами я.

— А кто её поставил? Метки же запрещены!

— Доподлинно неизвестно, — и не соврала, и ребят не подставила. Высший класс!

— Ну-ну, — усмехнулась <Кавира>, отворачиваясь обратно к окну, а я уже второй раз за день пулей помчалась по этажу.

В коридоре и холле было абсолютно безлюдно. Похоже, все сейчас в комнатах, любуются на нежданное представление. Я подошла к окну. Алхимики, уже не таясь, пытались открыть дверь. Я бы немного полюбовалась этим зрелищем, но время-то поджимало. Я подошла к двери и попыталась выдвинуть тяжёлый деревянный засов из пазов. Очень тяжёлый деревянный засов. По-хорошему, мне должно было быть легче, потому что алхимики тоже вроде как делали то же самое, только магически. На деле же я пыхтела в одиночку. Тут дверь содрогнулась от удара. <Били> сильно, похоже, ногой и со злости. Я тоже была готова сорваться. Из-за какой-то там деревяшки мои друзья сейчас торчат буквально под обстрелом! Ничего-то эти алхимики не могут сделать в одиночку, всё им помощь нужна! А помочь им могу только я, а я не могу… Потому что засов!

Я метнула в него гневный взгляд… и он загорелся. Огонь всегда действовал на меня успокаивающе. Плюс ко всему, именно этой стихией владеет каждый некромант. Так уж заведено, что алхимикам покровительствует вода, травникам — земля, а нам — огонь. С минуту я любовалась на пламя, а потом как будто очнулась и сообразила, что сейчас сожгу всю <Академию> к дьяволу. Я силой мысли потушила огонь, вытащила из пазов обгорелый засов, ставший намного легче, и открыла дверь. Алхимики сработали очень оперативно. <Белобрысый> оттолкнул меня в сторону и встал, подпирая дверь, а тёмненький выпустил в воздух мощную струю воды и вбежал в здание. Сообразив, что я не сопротивляюсь этому проникновению, он очень удивился. Потом понял, что я пришла им помочь, почти неуловимо покраснел, поблагодарил и помчался к лестнице. У меня сегодня сплошные достижения — я смогла смутить алхимика!

— А что ты делаешь? — спросила я, увидев, что он чертит угольком линию на полу.

— Обеспечиваю нашу безопасность на первое время. Ты не волнуйся, у нас всё продумано, под ногами, главное, не путайся, хорошо?

— Не путаться под ногами у кого? — уточнила я. Для своего возраста я довольно высокая, и уж точно выше, чем этот алхимик. Так что ещё не известно, кто на кого постоянно рискует наступить.

На этот раз, парень не покраснел, а жаль. Но, как говорится, не всё алхимику философский камень.

— Может, сбегать за вашими? — предложила я. — Чтобы под ногами не путаться.

— Не волнуйся, они уже предупреждены, — отмахнулся он. — А почему ты нам помогаешь?

— Потому что я дружу с двумя вашими третьекурсниками, — не вдаваясь в подробности объяснила я.

— Ну, я второй курс, я их не знаю. Странный ты некромант, — сказал он и внезапно добавил. — Закрой глаза.

Я послушно зажмурилась. Как показывает практика, если алхимик тебя о чём-то предупреждает — лучше прислушаться, а то хуже будет.

Даже с закрытыми глазами я увидела яркую вспышку света. Кто-то схватил меня за руку, оттаскивая в сторону.

— Можешь уже открывать, — услышала я рядом голос <Рока>.

— И надень плащ, а то ты слишком сильно выделяешься в нашей синей толпе, — <Ард> передал мне синюю накидку.


— Это сейчас был телепорт? — спросила я, послушно маскируясь.

— Нет, ловушка. Мы пришли пешком, просто наше появление совпало с вспышкой, — пояснил <Ард>.

Я посмотрела на то место, где была проведена полоса. Она исчезла.

— Так вы для того, чтобы сделать у нас на этаже ловушки, используете простой уголь? — удивилась я.

— Не всегда, — ответил <Рок>. — <Ещё> иногда приходится собирать по углам паутину, втирать в стены соль… В общем, способов много, результатов — тоже.

— Ясненько, — кивнула я.

Тем временем к холлу подтянулись некроманты, а из-за лестницы появились обитательницы первого этажа — травницы.

— Стойте! И ни шагу дальше! — скомандовал им темноволосый.

— Алхимики нам не указ, — вредным голосом сказал некромант-первокурсник. — Куда хочу, туда и иду!

Он сделал шаг вперёд, переступая то место, где когда-то была черта, и исчез. Вот вам ещё один пример того, что советы алхимиков пустыми не бывают, как и угрозы.

— Ловушка! Они успели поставить ловушку! — зашептались в толпе.

— Мы снимем её, если вы согласитесь на перемирие. А так же уберём метку с лестницы. Только пропустите нас, — в переговоры включился тот самый старшекурсник, ораторствовавший, когда их заперли на улице.

Вот за что я ценю алхимиков, так это за умение проигрывать или принимать ничью.

— Мы согласны, — нестройным хором ответили травницы. Некроманты молча развернулись и отправились по общежитиям.

Я бегло осмотрела алхимиков. Они были почти чистыми, но, похоже, водяной заслон не был идеальным. Мы большой толпой поднялись на лестницу — алхимики из первых рядов на ходу снимали метку — и я, сунув плащ <Арду>, внедрилась к некромантам.

Они обсуждали то, как синим удалось вернуться в <Академию>.

— Кто-то открыл им дверь, — с этим соглашались все. — Но кто?

— А вроде были какие-то алхимички, которые одними из первых заразились меткой, и тут же побежали в <Академию>, за линию порога, — вспомнил кто-то. — Скорее всего, они и открыли.

Я с независимым видом обогнала мыслителей и свернула в своё крыло, заметив, что <Кивара> мне подмигнула. Уж она-то точно знает, кто впустил алхимиков, но, надеюсь, будет молчать.

Помнится, я хотела сходить за черепом? Неет, только не сейчас. Я зашла к себе и упала на кровать. За сегодняшний день я три раза прошлась по нашему этажу туда-обратно, а это вам не цветок папоротника! Расстояния у нас тут не хилые, и теперь ноги ныли от усталости. Я окинула взглядом свою комнату. Такая родная, привычная обстановка… Дверь находилась в углу, прямо перед ней вдоль стены стоял длинный стол, заваленный зарисовками, конспектами, осиновой стружкой (на прошлой неделе был практикум по вампирам) и мешочками со странными запахами и не менее странным содержимым. Только дальний краешек был более-менее расчищен, а около него стоял стул. <Ещё> один стул стоял около моей сдвоенной кровати, выполняя роль вешалки. Рядом со мной лежала большая дорожная сумка, набитая фляжками, бурдюками, бутылками, банками с водой. Именно с этим арсеналом я периодически выдвигаюсь к роднику неподалёку отсюда. Хотя, в горах все расстояния относительны.

В ногах кровати, в углу, стоял комод, на который в беспорядке навалены вроде бы ненужные, но почему-то дорогие сердцу вещи, от амулетов, выклянченных у алхимиков, до желудей и каштанов. Над всем этим хламом прибито зеркало, нагло стыренное позаимствованное из туалета (а что, всё равно оно там никому, кроме меня не нужно). Оно появилось тут к концу первого курса, когда я потихоньку начала осознавать, что всем плевать на то, как оформлена моя комната. Именно тогда я сдвинула кровати, при этом пришлось менять местами всю мебель.

Стены в моей комнате, кажется, изначально были покрашены в светло-оранжевый. Сейчас я не могу утверждать этого наверняка, потому что ни одного свободного клочка на них нет. Всё завешано рабочими таблицами, формулами, пентаграммами и прочими очень полезными вещами. При чём я никогда не снимала со стены свои записи. Где-то там, внизу, ещё висят материалы первого курса, определения понятий «зомби», «мертвец», «пентаграмма», «некромантия», «вурдалак» и т.д.

Ах да, я забыла сказать про окно. Подоконник — единственная пустая горизонтальная поверхность в моей комнате. Само окно начиналось на противоположной от двери стене там, где заканчивался стол. Вид из него чудесный — горы, а на горизонте колокольня Кранзина, стольного града нашей Лаксии.

Тут, пожалуй, стоит кое-что добавить насчёт нашей страны.

Названия странам никогда не дают с бухты-барахты. Они всегда символизируют характерную черту страны. Вот <Лаксия>, например, значит «скалы» (скалы — ылакс — <Лаксия>). <Ещё> есть страны Ботолия, Нидолия, Ельсия, Коспея далеко на юге и наша северная соседка <Мозория>. Все эти названия — анаграммы характеристик стран — болота, долины, леса и т.д. Да, так нам объясняли это в школе.

Ну, а теперь я просто вынуждена рассказать вам про нашу систему образования.

В семь лет дети идут в школу, где учатся до десяти лет. В этом возрасте они проходят тест на выявление особых талантов и по его результатам либо переходят в одну из Академий <Трёх Искусств>, либо остаются доучиваться до седьмого класса в школе. Из школьников обычно вырастают крестьяне или торговцы. Другое дело — Академии. Существует Магическая Академия <Трёх Искусств> и <Культурная>. Три магических искусства, вобравшие в себя всю магическую науку, это травоведение, алхимия и некромантия. Три культурных искусства это музыка, театр и живопись (включающая в себя так же и архитектуру). В Академиях учатся по шесть лет, плюс год практики. Они считаются очень престижными — ещё бы, ведь именно из них выходят самые знаменитые актёры, художники, музыканты… Маги, к сожалению, обладают известностью только в узких кругах, но тем не менее, считаются на ступень выше культурников. Периодически происходят мелкие стычки между этими двумя сословиями, которые в основном заканчиваются победами магов (хотя бы потому, что некромантам и алхимикам преподают боевые искусства).

Внезапно ко мне в дверь постучали. Я вздрогнула и села на кровати. За те три года, что я здесь, ко мне ещё ни разу никто не приходил. С травницами я не вожусь, алхимички не водятся со мной, а третьего не дано — <Кивара> железно не пускает сюда парней.

— Что? — спросила я у двери. Та открылась, явив моему взору двух некромантов примерно шестого и пятого курсов.

— Вы не ошиблись крылом? Этажом? Дверью? — поинтересовалась я.

— Вполне возможно, в том случае, если ты не <Литра>, — ответил младший.

— Это действительно так, моё имя звучит немного иначе. Меня зовут <Лирта>, — поправила я.

— В таком случае, мы всё же по адресу, — помотал головой некромант.

— Твоё имя не имеет значения, важно то, что мы знаем — это ты впустила алхимиков в <Академию>, — прямо сказал старший.

Дьявол! Но как? Неужто, меня кто-то видел? Или <Кивара> рассказала?


— Отпираться бесполезно, — поддержал его младший. — <Тебя> выдают твои эмоции. И это.

Он вынул откуда-то — чуть ли не из воздуха! — обугленную деревяшку.

— Эта головешка? — с сарказмом спросила я. — Она что, дала против меня свидетельские показания?

— Не совсем, но суть ты поймала, — криво усмехнулся старший. — Это — засов с двери в <Академию>. Мы опознали его вот по этой руне.

Он указал на косую загогулину, в которой действительно угадывался один очень хорошо знакомый мне знак…

— Не вижу связи между мной и этой руной. Помнится мне, у неё не самое приличное значение, верно? И её здесь вырезал кто-то с вашего курса. Он же её и опознал, да?

— Не видишь? Ну так мы объясним, — мне не нравится его взгляд! — <Засов>, запиравший дверь, обуглен. Его кто-то поджёг. Очевидно, тот же, кто впустил алхимиков. Далее. Огонь. Некромантия. И тут твои сокурсники вспомнили о твоей дружбе с какими-то там двумя алхимиками. Так же против тебя говорит то, что именно ты — лучшая на курсе по стихийной магии.

— Не, конечно, твои сокурсники не ахти, волей-неволей приходится искать парней на стороне, но учти — у нас полутонов нет. Ты либо с ними, либо с нами. Но кто не с нами, тот против нас, сечёшь? — старший выжидательно уставился на меня.

— Понимаю.

— Умница, мне говорили, что ты — девочка сообразительная. Но даже сообразительным детям нужно время, чтобы подумать, верно? Ты у нас третий курс, значит даю тебе три дня. Вернусь во вторник, и чтобы ответ был готов. А вещественное доказательство оставляю тебе, на память, чтобы не подвела во вторник. До встречи.

Некроманты развернулись и вышли, столкнувшись в дверях с <Роком> и <Ардом>, но этого я не видела. Я пустым взглядом смотрела на обугленную деревяшку, лежащую на кровати, а потом села и заплакала. Впервые за три года.

Мне предъявили ультиматум. И разрази меня гром, если это не самый трудный выбор в моей жизни.