— Я хочу помочь вам убить императора, <Ваше Величество>.

<Розерика> никак не ожидала услышать от него подобных слов, и, тем более того, что он опустится перед ней на колени.

— Ч-что… Что вы только что сказали?! — ошарашенно переспросила она.

Молодой мужчина, все ещё стоя на одном колене, заявил:

— Позвольте мне представиться, <Ваше Величество>. Я <Руж Обелейн>, хранитель императорской библиотеки, с этого момента клянусь вам в верности и буду служить <Её Величеству> вплоть до самой своей смерти.

Еще пару минут назад <Розерика> могла подумать, что это все шутка, и он лишь испытывает её. Но после того, как такой важный ныне человек, как он, преклонился перед обычной горничной, она поняла всю серьёзность его намерений.

Если бы сейчас кто-то случайно зашёл и застал эту картину, по дворцу немедленно бы расползлись слухи о его унижении перед простолюдинкой, что неминуемо привело бы к краху его репутации, как уважаемого хранителя. Однако он совершенно не боялся подобного исхода событий и лишь ждал, когда девушка примет его клятву.

— Зачем вы делаете все это? — взволновалась <Розерика>. — Я ведь уже не императрица. Встаньте, пока это кто-нибудь не увидел!

— Даже, если вы умерли, император не забрал ваш титул. А значит, если вы вернётесь, то вполне законно сможете занять это место, — проговорил <Руж>. — <Ваше Величество>, вы все еще моя императрица, и я хочу помочь вам.

— П-прекратите так меня называть и вставайте! — попросила <Розерика>. — Даже, если мой титул посмертно остался при мне, что это меняет? У меня теперь новая жизнь, и я больше не дочь герцогской семьи.

— <Ваше Величество>, значит, вы собираетесь просто оставить все, как есть? — осведомился <Руж>. — После того, как с вами так несправедливо обошлись?

— Конечно, нет, — возмутилась девушка. — Как вы и сказали, я… В самом деле хотела убить императора. Но не более того. Я всего лишь хочу мести, а не возвращения своей прошлой жизни.

— Значит, вы не хотите вернуть себе власть?..

— Не хочу.

<Руж> вздохнул.

— Хорошо, я понял вас.

— Теперь вы можете уже встать? — снова просила его <Розерика>. — Со стороны это выглядит очень неловко.

— Я сделаю это, только если вы примете мою верность.

— Что?.. Но зачем вам это? Я ведь уже сказала, что не собираюсь становиться императрицей.

— Это не меняет моих изначальных планов служить <Вашему Величеству>, — улыбнулся <Руж>. — Для меня вы навсегда останетесь моей императрицей. Если вы приняли такое решение, я соглашусь с ним и не стану оспаривать. Я помогу вам убить императора.

<Розерика> замерла, не веря, что человек, которого она почти не знает, готов на подобные вещи ради неё.

— Вы ведь понимаете, насколько это опасно? — переспросила она. — Если план провалится, то вас и всю вашу семью объявят изменниками и казнят. Зачем подставлять себя такому огромному риску?

— У меня нет семьи, — просто ответил <Руж>. — А что касается меня самого… Мне не жаль лишится всего, что я имею, чтобы воплотить вашу цель в реальность. Это не только мой долг, но и личная прихоть.

— У вас есть собственная причина, чтобы убить императора? — удивилась <Розерика>.

— Есть. Но она глубже того, чем я могу пока поделиться с вами.

Для девушки оказалось неожиданностью, что у этого человека имелись личные счёты с <Райтаном>, из-за которых он хотел убить его. Сколько ещё секретов он хранит?

— Хорошо, я поняла. Вставай.

— Это значит, что вы принимаете меня? — радостно спросил <Руж>.

А для Розерики иного выхода и не оставалось. Этот парень оказался до ужаса настойчив и, скорее всего, действительно стоял бы здесь до тех пор, пока она не согласилась.

— Можно сказать и так… — сдалась девушка и вздохнула.

Хранитель императорской библиотеки наконец поднялся с колен и поцеловал тыльную сторону её ладони, как проявление этикета к благородной леди.

— Теперь я целиком и полностью подчиняюсь вам, <Ваше Величество>, — с очаровательной улыбкой сообщил он. — Пожалуйста, когда мы одни, обращайтесь ко мне на «ты», чтобы я не чувствовал себя неловко.

Для Розерики все происходящее оказалось полной неожиданностью, поэтому пока она не знала, как реагировать на это и как к нему обращаться. К тому же, ей довольно сильно не давал покоя один вопрос.

— Почему вы… Кхм… Ты так предан мне? — не понимала <Розерика>. — Почему даже после моей смерти хочешь продолжать служить мне?

<Руж>, услышав подобный вопрос, даже удивился.

— А разве это не очевидно? — спросил он. — Потому что вы мой кумир.

— Кумир? Я…?!

— Хоть все остальные и ненавидели вас, я всегда в тайне восхищался <Вашим Величеством>, — с улыбкой пояснил мужчина. — Никто не знал вас настоящую, кроме меня. Каждый раз, когда вы приходили ко мне в библиотеку, вы плакали, хотя старались не показывать этого. Вы боролись со всем миром совсем одна и не сдавались даже перед лицом смерти.

Услышав его слова, <Розерика> внутренне смутилась, осознав, что все это время он видел её в таком состоянии. Она действительно не так часто бывала в библиотеке, но когда приходила туда, всегда выпускала эмоции. Потому что знала, что её все равно никто не увидит. Но, как оказалось, это было не совсем так.

— Так это и есть твоя причина?..

— Да, — согласился <Руж>. — Раньше вы справлялись со всем в одиночку, но теперь у вас есть я. Вы можете положиться на меня, <Ваше Величество>.

<Розерика> неуверенно кивнула, все еще не до конца осознавая, что все это действительно происходит с ней сейчас.

<Руж> улыбнулся и жестом руки предложил ей сесть.

— …Тогда, я предлагаю начать составление плана, по которому мы будем действовать.

— Да.

<Розерика> уже собиралась сесть за стол, как внезапно, в коридоре за дверью послышались спешные шаги, и через пару секунд в библиотеку вломилась горничная.

Она выглядела так, будто бежала без остановки через весь дворец и, увидев <Розерику>, сразу направилась к ней.

<Руж> возмутился тому, что в его обитель без разрешения пришла прислуга, и уже собирался выгнать её, но <Розерика> незаметно остановила его жестом. Тот вздохнул, но все же не стал ничего делать.

— Э-это… Это же ты сестра <Катрин>?! — очень взволнованно спросила девушка.

— Да, это я. Что-то случилось? — удивлённо спросила <Розерика>.

Она вспомнила, что видела эту девушку сегодня утром среди новеньких, которых отправили вместе с <Катрин> работать на кухню.

— С ней… С ней случилась беда! — чуть ли не плакала бедная горничная. — Если ничего не сделать, леди <Вишес> убьёт её!

***

<Розерика> бежала в покои <Аники> со скоростью света, больше всего боясь опоздать.

Если эта беловолосая ведьма сделает что-нибудь с <Катрин>… Мысленно она уже представила, как убивала её за это тысячу раз.

В этот раз она правда перешла черту. Неужто из-за помолвки с <Райтаном>, у неё появилась такая смелость?

<Розерика> ни секунды не медлила, прежде чем поднялась на нужный этаж и открыла дверь. Увиденная картина оказалась не так ужасна, как она себе представляла, но и лёгким это наказание тоже нельзя было назвать.

<Катрин> заставили поднять юбку, и две другие горничные по очереди били её плетью по щиколоткам. Ноги уже были красными, но, к счастью, из-за того что прошло совсем немного времени, её не успели серьёзно ранить.


— Госпожа, пожалуйста, перестаньте! — <Розерика> возненавидела то, что даже в такой ситуации, вынуждена обращаться к ней со всем почтением. — Моя сестра не заслужила такого наказания!

<Розерика> бросилась к плачущей <Катрин> и прикрыла её собой, и горничные, что били её до этого замерли, не зная что предпринять дальше.

— Ты!.. — <Аника> сильно разозлилась, из-за того что какая-то наглая служанка посмела влезть и прервать её, но после её гнев немного поутих.

Она вспомнила, что именно с этой горничной они столкнулись, когда <Аника> пыталась поговорить с императором. Эта горничная очень отличалась от остальных. В её глазах не было и капли страха, когда он чуть не покончил с ней. И, что еще более удивительно, император оставил её в живых.

<Аника> уже долгое время искала человека, способного следить за <Райтаном> и при этом не выдать себя. Однако это казалось сложной задачей. Все, кого она пыталась нанять, либо сами увольнялись от страха уже через пару дней, либо умирали от рук мужчины, если попадались ему на глаза.

Между тем, <Аника> тщетно пыталась узнать, что он от неё скрывает. Если она сможет выяснить, чем он занимается в свободное от государственных дел время, и манипулировать им этим, все станет гораздо проще. Императору не останется другого выхода, кроме как принять девушку и соглашаться на её условия. Так, хотя бы в глазах общества, они наконец-то смогут быть полноценной парой.

Это являлось самым главным желанием <Аники>. Сделать так, чтобы <Райтан> хотя бы таким образом обратил на неё внимание.

И эта горничная могла стать ключом к исполнению её мечты.

<Гнев <Аники>> сменился на интерес.

Это была слишком полезная девушка, чтобы избавляться от неё вот так сразу.

— Что мне за это будет? — поинтересовалась она.

— Что? — удивилась <Розерика>.

— Если я пощажу её, что ты сможешь предложить мне взамен? — прямо спросила <Аника>.

— Я… Сделаю все, что в моих силах, госпожа, — неуверенно выдала <Розерика>, мысленно надеясь, что не совершает сейчас ошибку.

— Замечательно! — <Аника <Вишес>> мило улыбнулась. — Если твоя сестра посмела проявить неуважение к благородной леди, ты и впрямь должна понести ответственность за её проступок.

Жестом она приказала всем присутствующим покинуть комнату, и осталась только <Розерика>.

Внутренне она напряглась. Они остались наедине. Было сложно представить, что она собирается с ней сделать или сказать.

— У меня есть для тебя работа, — проговорила девушка, медленно подойдя к ней. — От её успеха зависит твоё будущее. Если справишься, я сделаю так, что ты очень быстро пойдёшь по карьерной лестнице. Может, даже станешь заведующей хозяйственной части дворца. Или, если захочешь уехать отсюда, я дам тебе денег.

<Розерика> ничего не говорила, когда <Аника> поднесла руку к её лицу и взяла в ладонь прядь волос. Следующие слова она произнесла настолько тихо, что только <Розерика> могла их слышать.

— …Но, если ты все же не справишься, мне придётся тебя убить.

<Розерика> спросила так же тихо:

— И что это за работа?..

— Следи за императором и докладывай мне обо всем, чем он занимается в императорской библиотеке.