— Я сожалею о том дне, когда взял эту женщину в жёны.

Последнее, что увидела <Розерика <Хилсборн>> перед своей смертью, были холодные и безразличные глаза её мужа. Тот же взгляд, который она наблюдала на себе каждый день на протяжении последних десяти лет их супружеской жизни.

В следующую секунду лезвие меча пронзило её шею, пролив кровь, пожалуй, самой ненавистной правительницы за всю историю империи Соллас.

«Да чтоб вы все горели в аду!» — безмолвный крик, наполненный яростью, вырвался из её уст прежде, чем дух окончательно покинул тело.

<Розерика> не могла поверить, что все, чем она жила, разрушилось за один миг, словно карточный домик. Она вынуждена умереть такой молодой из-за беспочвенных слухов, и её муж даже не попытался её защитить.

Чего вообще стоили эти десять лет, потраченные впустую?

<Розерика> стала императрицей только по одной причине: её отец, единственный эрцгерцог империи, и предыдущий император были лучшими друзьями, которые сражались вместе на поле боя. <Ещё> тогда они заключили соглашение, что если их дети родятся разнополыми, то они обязательно свяжут их родственными узами.

Таким образом, <Розерика> и наследный принц <Райтан Реджен> оказались помолвлены ещё до своего рождения. Правда, впоследствии выяснилось, что весь этот союз был одной сплошной ошибкой.

<Розерика> и <Райтан> невзлюбили друг друга с самой первой встречи и вынуждены были жениться лишь из-за ожиданий своих родителей.

Предыдущий император умер от продолжительной болезни в тот же год, когда состоялась их свадьба, и <Райтан> очень быстро взошёл на престол.

<Розерика> стала императрицей в шестнадцать лет, но даже новый титул и общие обязанности никак положительно не сказались на их отношениях. Император и императрица на самом деле никогда не любили друг друга, и это было известно всем.

Сразу же после свадьбы поползли слухи о том, что новая императрица приводит в свои покои тайных любовников и распускает нелестные слухи о супруге у него за спиной. Она тратила деньги из королевской казны направо и налево, при этом совершенно не занимаясь государственными делами. Стоит ли говорить о том, какой ужасной правительницей она была?

Хотя с первого взгляда <Розерика> напоминала драгоценную розу без шипов, любой мог обмануться её внешностью. Белоснежная кожа и природная грация, с какими рождались только истинные аристократки, дополнялись безупречно прекрасным лицом и длинными лиловыми волосами, полученными от покойной матери.

Без преувеличения можно было сказать, что <Розерика> являлась одной из красивейших женщин империи Соллас и не знала конкуренции среди ровесниц. Помимо потрясающей внешности <Розерика> также происходила из очень богатой семьи, и поэтому совсем неудивительно, что она выросла избалованной.

Герцог <Хилсборн> любил единственную дочь больше всего на свете и позволял ей всё, вплоть до самых безумных желаний. Из-за этого он просто не заметил того момента, когда его дочь все больше стала превращаться в чудовище.

Её характер искажал её самые прекрасные черты, и совсем скоро <Розерика> получила в стенах дворца красноречивое прозвище «Злая императрица».

<Розерика>, с самого детства считавшая себя лучше других, позволяла себе пренебрежительно относиться к другим людям, унижая их или увольняя по самым нелепым причинам. И это было лишь верхушкой того, что она на самом деле могла сделать.

Её ненавидели все вокруг — начиная от слуг и заканчивая собственным мужем. Но стоит сказать, что крайнюю степень всеобщего отношения к ней она поняла лишь в тот момент, когда её голова оказалась на плахе.

<Розерику> обвинили в государственной измене за месяц до её кончины. Слухи о том, будто бы она тайно передавала конфиденциальные сведения об армии империи другой стране, были абсолютно беспочвенны, но поставили её жизнь на кон.

Когда её арестовали, никто не попытался оправдать или встать на её сторону, все просто молчали и злорадствовали, ожидая, когда «Злая императрица» наконец получит по заслугам.

Весь этот отрезок времени она провела в тюрьме, где ей не давали даже воды. И конец этим унижениям пришёл на главной городской площади, где её казнили перед многотысячной толпой, как главную злодейку.

Подозрения в измене стали для этих людей лишь первым попавшимся поводом избавиться от неё, и <Розерика> знала, что никто бы не стал по-настоящему разбираться в этом деле.

Неожиданно она осталась совсем одна.

Когда <Розерику> волочили на площадь, она не плакала и не унижалась, умоляя <Райтана> пощадить её.

Потому что она знала, что этот человек, вероятнее всего, был первым на очереди, кто желал её смерти. Это была отличная возможность для него избавиться от столь тяжкого груза.

— …Я сожалею о том дне, когда взял эту женщину себе в жёны, — сказал он с совершенно беспристрастным выражением лица. — Если бы не она, репутация государства никогда бы не была опорочена.

Он собственноручно отрубил ей голову под многочисленные овации и торжественные возгласы людей.

Однако <Розерика> уже не могла их слышать. «Проваливаясь во тьму», единственное, о чем она сожалела, был день, когда отец выдал её замуж за наследного принца.

Если бы не он и этот дворец, она бы никогда не стала той, кем являлась сейчас.

«Если бы не этот придурок <Райтан>, ничего из этого бы не случилось…!»

Именно такими были её первые эгоистичные мысли. Когда она проклинала и винила всех и вся вокруг, но только не себя.

Но затем…

Перед остатками сознания замелькали непрошенные воспоминания о её ужасном прошлом. Где она приказала побить горничную только за то, что та посмела косо на неё посмотреть… Или когда она выслала из страны всю семью повара потому, что тот случайно подал ей на обед не то блюдо, которое она заказывала…

И таких ситуаций в самом деле было множество. Чем больше проходило времени, тем хуже становились её поступки.

Пусть она и не совершала государственной измены, но разве не было больше грехов за её спиной? Сколько раз она пренебрегала и причиняла людям боль, совсем не заботясь об их чувствах? Сколько раз она предавала и унижала, лишь для того чтобы потешить собственное одиночество? Сколько раз она вела себя так, словно весь мир вокруг неё пустое место?..

Оказавшись на грани, <Розерика>, пожалуй, впервые за всю жизнь по-настоящему раскаивалась.

Находясь на обрывках своего уходящего сознания, девушка впала в настоящее отчаяние.

Уже после своей смерти она осознала, сколько ошибок совершила, и то, что она уже никогда не сможет их исправить. Уже слишком поздно.

«Если бы у меня был второй шанс, то я бы непременно всё исправила…!» — это была её самая последняя мысль, прежде чем окончательно погрузиться во тьму.

<Розерика <Хилсборн>>, известная по прозвищу «Злая императрица», покинула этот мир после десяти лет правления, ненавидимая и презираемая окружающими.