РЕКЛАМА
Солнышко светит, птички поют. Хороший нынче выдался денёк, первый раз на неделе дождя нет. И, разумеется, именно сегодня у нас объявили подготовку к экзаменам.

Даже мои софакультетники, не самые чувствительные к радостям жизни ребята, и те грустно поглядывали за окно. Как на зло, именно рядом с нашим кабинетом решила расположиться компания каких-то первокурсников, которые устроили небольшой пикничок и постоянно смеялись — анекдоты, небось, травили. <Флайст>, сидевший у окна, тоже всё время улыбался. Со своим музыкальным слухом он слышал всё.

Остальные сидели с постными лицами и в десятый раз переписывали билеты. Не понимаю смысла в экзаменах на третьем курсе. Ну и что, что мы отучились половину от нашей шестилетки? Вот сдавали бы всё при выпуске, и дело с концом! Я поставила последнюю точку и промокнула написанное, чтобы не смазалось. Закрыть чернильницу, кинуть в сумку вместе с билетами, сдать профессору <Митесу> оригинал. Поймать на себе завистливые взгляды однокурсников — я одна умею писать так быстро! — и поскорее выйти из этого тёмного и холодного кабинета. Вот уже третий курс я гадаю, что за магия поддерживает в нём минусовую температуру, и как это безобразие прекратить. А учителя только отмахиваются, мол, некромант ещё с первого курса должен привыкать к условиям своей работы: грязь, сырость, холод, темнота.

Да, я некромант. В шестом поколении. Всё началось с моего прапрапрадедушки, который возжелал возродить мою прапрапрабабушку. Она скончалась от тяжёлой болезни в возрасте двадцати трёх лет. Историю их любви мне пересказывали все наши родственники, и не раз. Дедушка, будучи магом, ради бабушки стал изучать искусство некромантии и её оживил. Более того, она была не просто зомби, а вполне живым человеком, у неё родился сын, и она дожила до глубокой старости. И с тех пор все маги в нашем роду некроманты. Ненавижу свою семью. Ненавижу.

Проходя по коридору, пинаю валяющуюся на полу кость, которая тут же взрывается, заполняя весь коридор дымом. Очередная проделка алхимиков. Несмотря на то, что они обитают на третьем этаже, а мы — на втором, в коридорах часто попадаются такие вот «приветы» от коллег. Не любят они нас, некромантов. Ещё бы! В основном люди нашего ремесла угрюмые и неразговорчивые, расценивающие живых только как источник дохода, а вот с вурдалаком можно и поболтать о бренности бытия. То ли дело алхимики. Весёлые ребята! Творческие. Именно они изготавливают всякие забавные магические штучки. Как тот кубик, например. А ещё они создают всякие самовоспламеняющиеся, разъедающие, размывающие зелья. В общем, всё то, что не используется для внутреннего применения. То, что надо пить — забота травников. Это они лезут обниматься со всеми подряд при одном только виде мухомора с шестью точечками или василька с пятью лепестками. И именно они делают всевозможные отвары: от лекарственных, до ядовитых. В основном на травоведение идут девчонки. Так же, как на некромантию, парни. Но бывают и исключения. Я, например.

По широкой дуге обхожу валяющуюся на полу монету. Хоть она и серебряная, но здоровье дороже, чем материальные блага.

Я всегда мечтала стать алхимиком. Мечтала смешивать цветные зелья и получать неожиданный результат. Мечтала иметь кучу стеклянных колбочек разной формы. Мечтала экспериментировать.

Меня обломали в десять лет, когда пришла пора поступать сюда. Когда я поинтересовалась у приёмной комиссии: «Почему вы не спрашиваете, на какой я хочу факультет?» А мне ответили: «Не волнуйся, девочка, ты уже давно записана на некромантию».

Прохожу мимо консьержки и направляюсь в свою комнату. Единственную занятую на всё женское крыло общежития некромантов.

Тогда мне выдали мантию. Алую мантию. Только я на всём курсе ношу такую. Потому что я одна на весь курс девушка-некромант. Алхимики носят синие, травоведки — зелёные. У парней цвет темнее, чем у девушек, так что у ребят с моего факультета мантии коричневые. Но носят их в основном зимой, когда холодно, а обычно все просто придерживаются нужного цвета, как основного в своей одежде. Вот я, например, в красном платье хожу.

Возможно, вы спросите — а почему, собственно, я такая одна на весь курс, а не на всю школу? Ответ прост — Академия устроена так, что разные курсы в ней почти не пересекаются, поэтому я знаю только своих ровесников. Сейчас никто, даже директор доподлинно не знает, зачем это было сделано.

Я плюхнулась на свою широкую кровать. Точнее, на две сдвинутых узких. Соседки-то у меня нет, так что сплю я по-королевски. Только это и утешает.

Из коридора донеслись голоса. Я прислушалась.

— Молодые люди, вы не ошиблись крылом и этажом? — саркастически поинтересовалась консьержка. — Это — женская часть общежития!

— Мы знаем, но мы к <Лирте>, — оправдывался кто-то.

— Думаешь, за три года я ещё не запомнила вас двоих и вашу подружку? Порядок есть порядок!

— <Кавира>, будь человеком! — взмолился другой голос.

Я рассмеялась и вышла из комнаты, направляясь в сторону ребят.

— А она сейчас, по-твоему, кто? — с издевкой спросила я своего друга-алхимика <Арда>, намекая на то, что <Кавира>, в принципе, оборотень. Рядом с ним стоял третий член нашей маленькой компании, <Роквит>, для друзей просто <Рок>.

— <Кавир>, ну, на самом деле, почему ты нас к ней никогда не пускашь? — заканючил он.

— А нечего вам у неё делать. Вон, идите, занимайтесь своими делами, а в это крыло я никого, кроме девушек, пускать не буду, — отрезала консьержка, на пару секунд блеснув удлиннившимися клыками. Парни схватили меня за руки и потащили подальше. Оборотни — не их специальность.

— Ненавижу второй этаж, — пожаловался <Ард>, по широкому кругу обходя вроде бы пустое место. Я решила не рисковать и повторить его маневр.

— Сами же раскладываете тут свои прибамбасы, — пожала плечами я.

— Во-первых, мы, — <Рок> выделил последнее слово, — ничего не раскладываем. А во-вторых, так этим некрофилам и надо!

— Некромантам, — поправила его я. — Слушай, я ведь тоже к ним отношусь! Вот возьму и обижусь.

— Ты — алхимик, в душе, но вечно. Просто неверно выбравший специальность, — нравоучительным тоном сказал <Рок>.

— Как будто мне давали право выбора… — перед глазами снова встала та сцена собеседования, три года назад.

— Так, не будем о грустном. <Ард>, пригнись, ты что, не видишь паутину?

— Не заметил, — честно признался алхимик.

— Я всё понимаю, но что опасного в простой паутине? — удивилась я.

— В простой? — иронично переспросил <Рок>.

— В простой — ничего, — подтвердил <Ард>.

У нас за спинами раздался негромкий хлопок. Я обернулась, но ничего необычного не увидела. Хотя нет, увидела. Кажется, за нами шёл какой-то парень, из младших курсов.

— <Телепорт>? — предположила я. Парни кивнули. — И где теперь бедный некромант?

— Откуда мы знаем? Не волнуйся, учителя его найдут, — похлопал меня по плечу <Ард>. — Слушай, как ты вообще можешь передвигаться по этому этажу, не имея при себе проводников, вроде нас?
РЕКЛАМА


— Я всегда пристраиваюсь за кем-нибудь и иду след в след. Если он прошёл, то и я пройду.

— Гениальное — просто, — кивнул <Ард>. — Давайте выберемся на свежий воздух?

Я кивнула. <Рок> не стал подтверждать очевидное.

Алхимики очень ценили природу, даже больше, чем травницы. И я даже знаю, почему. Как-то раз меня занесло к ним в лабораторию. И тут же вынесло. Там было невозможно находиться! Воздух пропитан вонючими испарениями, глаза начинают слезиться, как будто они там массово режут чеснок. Так что при любой возможности алхимики старались выбраться на улицу, или, хотя бы, открыть окно. В связи с этим, на клумбе около их лаборатории уже давно завяли все цветы, за что их возненавидели травницы. Вообще, у нас каждый факультет держится обособленно, и дружба между представителями различных специальностей очень редка. Лично я вообще не знаю никого из травников и алхимиков — кроме <Рока> и <Арда>, конечно.

Когда мы, уворачиваясь от ловушек, прошли весь этаж, оказалось, что за нами гуськом шла толпа народа, желающего без вреда для здоровья пересечь опасную территорию. Более того, какие-то активисты даже помечали краской опасные места. Алхимики слаженно испустили вздох, полный разочарования, но, подойдя к лестнице, вновь воспрянули духом.

— <Лирта>, считай ступеньки, — шёпотом сказал мне <Рок>. — На тринадцатой щёлкни пальцами, да только незаметно, чтобы эти не увидели, ясно?

— Да.

<Ард> коварно ухмыльнулся и первым стал спускаться по широкой парадной лестнице, которая вела к выходу. Ну, а я стала отсчитывать шаги.

— Первая, вторая, третья…

— Давай про себя, ты меня сбиваешь! — попросил <Рок>.

— Хорошо, — ухмыльнулась я. Тринадцатая. Я убрала руку в карман и щёлкнула пальцами. Высший пилотаж, о да. Мы оглянулись.

К сожалению, некроманты решили, что самая трудная часть пути уже пройдена, поэтому распределились по всей ширине лестницы. В то время, как ловушки наших алхимиков никогда не были длиннее метра.

— Жалко, — вздохнул <Ард>. — Ну да ничего, человек десять вслед за нами сквозь метку прошли.

— Метку? — я схватила парней за руки, вытащила на улицу и отвела в сторону. — Ты сказал метку?

— Ну да, — кивнул <Ард>.

— Не беспокойся, она безобидная, — поспешил заверить меня <Рок>.

— Ребят, метки запрещены! Кому, как не вам это знать! И потом, мы тоже через неё прошли!

— Мы щёлкнули пальцами, для нас она была деактивирована, — пояснил <Ард>.

— Да вас из Академии могут исключить за это!

— Но ведь ставили метку не мы, верно? — подмигнул мне <Рок>. — Не беспокойся, мы всем курсом над ней работали, этот вариант абсолютно безобиден! Сама смотри. Видишь вон того белобрысого паренька? Первокурсника в чёрной рубашке и тёмно-бордовом жилете?

— У нас половина некромантов так одевается, — проворчала я. — Хотя, подожди, ты имеешь ввиду вон того паренька, у которого волосы шнурком подхвачены?

— Да, его. Вот понаблюдай за ним, — я послушно уставилась на него.

— Ничего не происходит.

— Да подожди ты немного, сама знаешь, метка проявляется не сразу, — сказал <Ард>.

Тут, на плечо белобрысому что-то упало. Он посмотрел, поморщился и перевёл взгляд на небо. Я даже сумела прочитать у него по губам: «Ненавижу птиц».

— Так действует ваша метка? — спросила я. — Притягивает к себе пташек?

— Не просто пташек, как ты поняла, — ехидно усмехнулся <Рок>.

— Значит, сегодня не ваш день, — пожала плечами я.

— Почему это? — удивился <Рок>.

— Пташка оказалась только одна.

— Так ведь это только начало, — загадочно улыбнулся <Ард>. — Предлагаю сейчас никуда не уходить, а сидеть здесь.

— Всю перемену? — удивилась я.

— Ну нам ведь надо доказать тебе, что метка работает, — сказал <Ард>.

— А я хотела сбегать за каким-нибудь черепом на кладбище, — вздохнула я.

— <Зачем>? — хором спросили парни.

— Потренироваться, представьте себе! У меня скоро экзамены!

— У нас тоже, — <Рок> мигом погрустнел.

— Это только вам для тренировки достаточно кинуть парочку новых ловушек на наш этаж. А я — некромант, что бы вы там не говорили.

— Но ведь некроманты не только трупы поднимают. Они ещё со всякими там вурдалаками и упырями борются, — блеснул познаниями <Ард>.

— Защищая ненавистный им род человеческий, да-да-да. Только вот где я в окрестностях школы нежить найду? Её уже давно разогнали. Так что, остаётся мне только на мертвецах тренироваться.

— Ты ж про череп говорила, а не про труп, — напомнил <Рок>.

— Про череп, — кивнула я. — На мертвецах нам и на уроках попрактиковаться дают… — я скривилась.

— Что-то не так? — сочувственно спросил <Ард>.

— Сейчас расскажу, — грустно ответила я, садясь на ступени лестницы, ведущей ко входу в школу.

— Дело в том, — начала я, — что мертвецы имеют классификацию. И разных мертвецов следует поднимать и успокаивать по-разному, разными заклинаниями. Всё бы ничего, да только классов мертвецов штук двадцать. Академия не может позволить себе иметь в подсобке их все, хотя бы потому, что классы номер два, пятнадцать и девятнадцать являются очень редкими. Да и плюс ко всему, это аморально. Поэтому на уроках нам дают практиковаться на искусственном манекене, которому с помощью магии придаются свойства того или иного класса. Но ведь на экзамене мы будем работать с настоящими мертвецами!

— А какая разница? — не понял <Ард>. — Ты же сама сказала, что с помощью магии манекену придают нужные свойства. Значит, он уже ничем не будет отличаться от настоящего трупа.

— Тебе не понять, — отмахнулась я. — Разница есть, но понятна она только некромантам. Есть у нас какое-то внутреннее чутьё, которое помогает отличить мертвеца от спящего, куклу — от человека…

— Всё ясно, что ничего не ясно, — кивнул <Рок>. — Вот, смотрите, начинается! <Лирта>, отойди от входа!

Я послушно соскочила от ступеней. Мы с ребятами прижались к стене, попытавшись слиться с барельефами, изображавшими великих магов прошлого.

Сначала я услышала из-за угла смех, а потом увидела и его причину, привидение. Точнее, мне показалось, что это привидение, на деле же это был мой сокурсник <Кортин>. Я не смогла удержаться от смеха. Над ним кружилась по меньшей мере стая птиц, а сам он был весь белый из-за помёта, новые порции которого всё сыпались и сыпались на него сверху. Парень стрелой взлетел по ступенькам и исчез в недрах школы.

— Светлая одежда ему больше идёт, — заметила я.

— Ребят, а вам не кажется, что мы тут немного палевно стоим? Профессора могут подумать, что это наших рук дело, — заметил <Ард>.

— А ведь правда, — испугалась я. Мне совсем не хотелось, чтобы на меня возложили ответственность за все грехи алхимиков. — Может, в Академию пойдём?

— Да ну, там на первом этаже даже посидеть негде, — отмёл версию <Рок>. — А если будем стоять и стебаться, нас точно заметят.
РЕКЛАМА


— И когда вы уже научитесь делать мантии-невидимки… — вздохнула я.

— Тогда же, когда ты научишься разговаривать с духом умершего по вещи, когда-то ему принадлежавшей, — буркнул <Ард>. А что, между прочим, это является высшим порядком некромантии!

— А вы помните то счастливое время, когда мы ещё не делились на факультеты? — мечтательно протянула я.

— Ты имеешь ввиду первый год обучения с его курсом бытовой магии? Да, это было очень счастливое время, — фыркнул <Рок>.

— Тссс… Слышите? — я подняла указательный палец, призывая замолчать. Со стороны долины доносился визг девчонок.

— Травницы, — определил <Ард>.

— А почему не алхимички? — спросила я.

— Наши девчонки никогда не визжат, — уверенно сказал он.

Тем временем источник шума приближался. Вскоре, к дверям подбежали три девушки в юбках до колена, светлых блузках разных оттенков и зелёных корсетах поверх них. А над ними кружились птицы, много птиц. Не переставая визжать, они вбежали в здание Академии, и пернатые тут же потеряли к ним интерес.

— Но как метка попала на травниц? — удивилась я. — Она была поставлена на лестнице со второго этажа, там ходим только мы и алхимики! Травницы лестницами не пользуются вообще!

— Небось, заскакивали к какой-нибудь подружке-алхимичке на третий этаж, — пожал плечами <Ард>.

— Наши девчонки не дружат с травницами, — передразнил его предыдущую фразу <Рок>. — Может, им что-то понадобилось от какого-нибудь педагога?

— Может, — пожала плечами я.

Тут раздался топот. Две девушки в синих сарафанах — у одной в пол, у другой по колено — молча мчались к дверям Академии. А над ними роились птицы! Правда, девушки были почти чистыми. Как только в них полетел очередной «снаряд», одна из них метнула в него тонкой, но прицельной струёй воды. Да-да, алхимики умеют управлять водой, травницы землёй, а некроманты — огнём. Обе девушки взбежали по ступенькам, остановившись отдышаться сразу за порогом.

— <Тирна>, <Шальта>! — позвал их <Рок>. — Вы чего, совсем осторожность потеряли? Меток не замечаете?

Девушка в длинном сарафане оглянулась на него:

— <Рок>, клянусь, мы обошли метку на лестнице стороной! Я не понимаю, в чём дело!

— Более того, метка должна была начать действовать сразу, после выхода за порог, а на нас они налетели совсем недавно, — добавила её подруга.

— Может, кто-нибудь из наших ещё одну метку заложил? — предположил <Ард>.

— Наши ребята своих не подставляют, — мотнул головой <Рок>.

— А больше вариантов и нет, — развела руками алхимичка в юбке до колена.

— Надо будет подумать на досуге, — кивнул <Ард>. — Девчонки, а на остальных метка вовремя начинала действовать?

— Да, сразу птицы налетали, — кивнула девушка в длинной юбке. — Ладно, мы побежали отмываться, до встречи, ребят!

— Пока, — хором ответили парни.

— Кто из них <Тирна>, а кто — <Шальта>? — спросила я.

— А тебе какая разница? — прищурился <Рок>.

— Просто интересно.

— Они не переносят некромантов, как вид. Они не будут с тобой общаться, — сказал <Ард>.

— Всё равно, кто есть кто?

— В длинной юбке — <Шальта>, — объяснил он.

— Слушайте, но ведь если метка начинает действовать на всех в одно и то же время, почему в Академию прибежало только пятеро?

— Потому что только алхимики знают, что стоит повторно переступить порог, и метка дезактивируется, — сказал <Ард>. — Я думаю, остальные сейчас носятся по долине.

— Предлагаю сходить и посмотреть, — предложила я.

— А давайте! Это веселее, чем тут, в засаде сидеть, — оживился <Рок>, и мы отправились на долину.

Наша школа имела форму огромной буквы Т. На перекладине располагалось общежитие, на длинной части — классы и столовая, своя у каждого факультета. Вход находился на противоположной от жилых комнат стороне. Сама Академия спряталась в горах, подальше от населённых пунктов, чтобы, в случае чего, ущерб был минимален. Здание стояло у подножия горы, при чём входом оно было обращено к склону, а не к долине, на которой проводили свободное время все ученики. Там, правда, ничего не было, только небольшой лесок, поэтому в основном все просто сидели на земле и играли в карты, сделанные с помощью простенькой магии — официально азартные игры у нас запрещены.

<Рок> ещё издалека увидел группу алхимиков и потащил нас к ним. Ребята сидели на траве и что-то активно обсуждали.

— Ребят, вы видели <Тирну> и <Шальту>? — спросил он, подходя к друзьям.

— <Ага>, — кивнул темноволосый парень с волосами, остриженными ёжиком. — Вот, сидим, думаем, что это было.

— Метка, ясное дело, — фыркнул <Ард>.

— А вот не факт… Да вы садитесь, чего стоите! — он махнул рукой.

Алхимики подвинулись, и парни плюхнулись рядом с ними на землю, оставив для меня место между ними. Они всегда так делали, когда мы приходили к ребятам с их факультета, показывая этим своим друзьям, что меня надо воспринимать не как некроманта, а как своего в доску человека.

— Итак, что мы имеем? — спросил <Ард>.

— Метка оказалась на тех, кто через неё не проходил, — ответила я.

— Не согласен, — встрял тот самый «ёжик». — Может быть, кто-то поставил метку в другом месте?

— Этот загадочный «кто-то» может быть только алхимиком, — возразил сидящий рядом рыжий парень с лохматыми волосами. — Но никто не стал бы подставлять своих же! Значит, эта версия отметается, и мы возвращаемся к констатации фактов… Эээ… Девушки, — он кивнул в мою сторону.

— Девушку зовут <Лирта>, — сурово сказал <Ард>. Нет, не прижиться мне в компании алхимиков, как бы они не старались.

— Итак, <Тирна> и <Шальта> получили метку, не проходя сквозь неё, — повторил мои слова <Ард>. — Как это возможно?

— Может быть, мы что-то напутали? И она получилась настолько сильной, что реагирует даже на тех, кто просто проходит мимо? — предположила русая девушка с косой до пояса.

— Тогда птички кружили бы надо всеми некромантами, — покачал головой рыжий.

— <Рена>… — ошарашенно выдохнул <Ард>. — Повтори, что ты сейчас сказала?

— Она реагирует на тех, кто проходит мимо, — пожала плечами девушка.

— Нет, перед этим.

— Мы что-то напутали.

— Именно! Ребята, помните главу восьмую в нелегальном сборнике инструкций по меткам?

— Главу восьмую? — переспросил <Рок>. — Это которая «Побочные эффекты, связанные с локацией»?

— Нет, это которая «Способы ускорения распространения эффекта». Ну, вспомнили?

— Эмм… — рыжий задумался. — Там, вроде, было что-то о переносе эффекта метки на определённый предмет…

— И о передаче при прикосновении, — лицо «ёжика» стало таким же ошарашенным, как и у <Арда>.

— А это значит, что все, к кому прикоснутся помеченные… — начал развивать мысль <Рок>.
РЕКЛАМА


— Тоже станут меченными! — закончила <Рена>.

— Эмм, ребят, а теперь объясните доступными словами, — попросила я. На меня уставились, как на умственно отсталую.

— Понимаешь, некоторые метки являются как бы заразными. Если человек с меткой дотронется до другого человека, то метка перейдёт и на него, — пояснил <Ард>.

— А это означает начало эпидемии, — выдохнул рыжий. — Ребят, сколько держится эффект метки?

— А мы знаем? Мы на этом не зацикливались, только на самом действии метки… — пожал плечами «ёжик».

— И зря, — вздохнула брюнетка с хвостом на затылке. — Делаем зарубку на будущее — во время импровизации при создании метки надо рассчитывать не только эффект, но и его длительность, а так же способы передачи.

— А пока, пожалуй, пойдём в Академию, там же метка не действует, — предложил «ёжик».

— <Ага>, пойдут они! — торжествующе воскликнул кто-то рядом с нами. Я оглянулась.

— <Флайст>, молчи… — попросила я, но было поздно.

— Эй, вы, все! — закричал он. — Все эти птички — эффект новой алхимиковской метки! Но если вы прикоснётесь к кому-либо, метка перейдёт и на него тоже! Срочно метим всех алхимиков, а сами бежим в Академию, там метка не работает! А этих шалопаев в синем оставим на улице, под дождём из помёта!

Надо сказать, что у <Флайста> не только слух отменный, но и голос звонкий. Его услышали, наверное, на всех концах долины. Алхимики переглянулись и бросились врассыпную. <Рок> оттолкнул меня подальше, крикнув:

— Хоть кто-то должен спастись!

Остальные алхимики методично пробивались к выходу. В долине внезапно стало не протолкнуться. Всем в Академии надоели умельцы-алхимики, так что все горели желанием сделать ответную пакость. Я добралась до школьного здания и стала по стеночке огибать его, пробиваясь к воротам. Над многими в толпе роились стаи птиц, при чём помёт доставался не только меченным, но и тем, кто просто случайно оказывался рядом. В сторонке стоял <Флайст>: в поднявшемся шуме и гаме он просто не мог ориентироваться, с его-то слухом! Крики людей смешались с клёкотом <соколов>, трещанием сорок и голосами других птиц, привлечённых меткой. Я добралась до входа и встала рядышком, держа двери открытыми. Два факультета таки сумели объединиться против алхимиков, методично метя каждого, на ком видели синий цвет. Я не знаю, как им это удалось, но вскоре и травницы, и некроманты были уже в здании, а вот большая часть алхимиков осталась на улице. Над ними роились сотни, тысячи птиц.

— Закрывай, закрывай двери! — крикнул кто-то в толпе. Я ринулась наперерез, но не успела.

Двери захлопнулись.

Алхимики оказались заперты на улице под проклятием собственной метки.