Какое-то время я молча смотрела вслед уходящим алхимикам, но потом <Фина> дёрнула меня за руку:

— Эй, ты в порядке?

— А? Что? Да, вполне, — рассеянно кивнула я.

— Ты чего?

— Да так, — я вздохнула. — Значит, завтра уезжаешь?

— <Уезжаю>, — кивнула она. — Постой, так ты из-за этого расстраиваешься?

— Да, — не стала скрывать я. — С тобой весело было. Ну так что, ты в Лисички махнёшь?

— Да, пожалуй. Отсижусь там, а через два года к брату поеду.

— А почему, собственно, через два года?

— Он в Ельсии живёт, я же рассказывала.

— И что?

— Заграница же. Только после пятнадцати лет можно без родителей выезжать в другую страну.

— Фин, у тебя же будет трилистник, — удивилась я её недогадливости. — Если ты забыла, он является гарантией того, что ты закончила <Академию>.

— И что? — не поняла девушка.

— <Академию> заканчивают в шестнадцать лет. Значит, белый амулет является ещё и гарантией того, что ты — совершеннолетняя!

— Если ты забыла, на границе стоят маги, которые мигом меня раскусят.

— Они увидят белый амулет и успокоятся. Фин, ты что, боишься?

— Нет, конечно, просто… Опасаюсь.

— А… Ну-ну, — усмехнулась я. — Слушай, а твоему брату не надо послать весточку по поводу того, что ты к нему едешь? Он ведь тебя погибшей считает.

— Не считает, — мотнула головой девушка. — Он — последний, кому родители сообщили бы о моей смерти. Слишком дальняя родня. Но письмо ему действительно не помешает послать. У тебя есть чернила и бумага?

— Нет, что ты! — с сарказмом воскликнула я. — Ведь чертежи, которыми обвешаны мои стены, выполнены на бересте и с помощью угля!

— Нет, ну вдруг у тебя уже все запасы разошлись, я ж не знаю, — пожала плечами <Фина>.

— Не разошлись, — успокоила я девушку. — Ладно, давай, встретимся в моей комнате.

Мы направились в разные стороны.

Я не спеша пересекла <Долину>, краем глаза отметив, что кучка алхимиков как-то чересчур по-заговорщически перемигивается друг с другом. Наверняка готовят очередную пакость…

Это навеяло мне грустные мысли, о которых я среди круговерти событий не думала. Прошла почти половина срока, данного мне некромантами на размышления, а я так ничего и не решила. Может, попробовать с ними поговорить? Найти компромисс? А может, они вообще уже забыли обо мне? Да нет, некроманты всегда отличались хорошей памятью, а точнее — злопамятностью.

С такими невесёлыми мыслями я вошла в <Академию>. В холле на подоконнике сидел парень-алхимик с амулетом в форме луны (точнее — в форме обгрызенного круга) на шее. Каждый год перед экзаменами здесь появлялся такой, всегда новый. Узнать его можно было только по кулону. Среди учеников его называли торговцем удачей — он продавал шпаргалки, амулеты-помощники и прочую лабуду, призванную обеспечить вам если не пятёрку, то хотя бы четвёрку на экзаменах. Деньгами не брал, только артефактами. <Рок> рассказывал, что алхимики потом их анализируют и создают точно такие же, а потом тайно отвозят на базар.

Я взлетела вверх по ступенькам и быстро пошла в сторону общежития. <Кивара> проводила меня уставшим взглядом. <Фина> уже сидела в комнате и болтала с <Другом>.

— Так, бумага, перо и чернила — в тумбочке, — оповестила я её.

— А где я, по-твоему, писать должна? — спросила она, многозначительно глядя на заваленный стол.

— На подоконнике, — пожала плечами я, а в ответ на её возмущённое лицо сказала: — Ну не на полу же! Или ты хочешь попробовать расположиться на моём столе? Что ж, удачи.

— <Лир>, ну будь ты человеком! — взмолилась <Фина>. Я зашлась коварным хохотом, но тем не менее разгребла небольшой уголок на столе, широким жестом предлагая девушке занять его.

— Ты такая щедрая, — пробурчала она, пододвигая стул.

— И не говори, — вздохнула я.

— Итак, — <Фина> прошептала заклинание «живого пера» и стала диктовать. — <Здравствуй>, <Рутмар>. Пишет тебе <Фината>. Если до тебя доходили слухи о моей смерти — знай, это всё неправда. Ввиду определённых обстоятельств я не могу больше оставаться в Академии, но и домой возвращаться не собираюсь. Может быть, ты согласишься меня приютить? На границе проблем не будет, не беспокойся. Пожалуйста, пришли ответ на имя <Лирты>… Как там тебя? — она повернулась ко мне. Перо замерло над бумагой.

— <Лирта Черновратова>, четвёртый курс, факультет некромантии, — ответила я.

-…на имя <Лирты Черновратовой>, факультет некромантии, четвёртый курс, — продиктовала <Фина>. — Надеюсь, ты согласишься. Твоя сестра <Фината>. Подпись, дата, — перо само вывело замысловатую закорючку, в которой угадывались кривые очертания кабаллистических рун «han» — «за» и «sire» — «река». Оригинально… И смело. <Фина> хотела было уже отправить письмо, но я её остановила.

— Незачем здесь светиться твоей магии. Давай лучше я.

Девушка только пожала плечами.

Я закрыла глаза и, вытянув вперёд руку, начертала в воздухе прямоугольник, который мгновенно загорелся Лунным огнём. <Фина>, схватив первую попавшуюся под руку бумагу, сложила её, как конверт, запихнула туда письмо и, быстро накалякав адрес, бросила в портал, который тут же захлопнулся.

Пожалуй, стоит объяснить, как это всё работает. В каждом городе, и даже в нашей Академии, есть почтовые порталы, но, чтобы ими воспользоваться, надо заплатить. <Маги> же уже давно научились «взламывать» систему, поэтому творят порталы сами и отправляют всё бесплатно. Письмо кладут в портал, и по прошествии нескольких минут оно вылетает в городе, указанном на конверте. По конкретному адресу его доставляют уже обычные люди. Для всех остаётся загадкой, как письма сортируются по городам — магия не может воспринимать почерк, а живые люди не справились бы с тем объёмом сообщений, который пересылается ежедневно. О почтовом секрете известно только узкому кругу магов, но и те молчат, как рыбы.

По моим прикидкам, у нас было около получаса — пока письмо дойдёт, пока его донесут до брата <Фины>, — как бишь его там? <Рутмар>? — пока он напишет ответ… А потом всё то же самое, но в обратном порядке. В карты я с девушкой играть больше не собиралась, поэтому мы решили скрасить ожидание «городками».

— <Кранзин>, — выпалила я.

— Нордух, — назвала <Фина> столицу Мозории.

— Город на «х»? Таких не бывает, — попыталась было отпереться я, но мне всё равно пришлось напрячь мозги. — Хон, он в Коспее находится.

— Вот видишь, а ты говорила — не бывает. Наречное.

— Что-что? — не поняла я.

— Наречное. Село такое есть, неподалёку от границы с Нидолией. Уж какое оно небольшое, а стоит на трёх реках!

— Просто на твою фамилию смахивает, вот я и переспросила.

— А я потому его и запомнила, — усмехнулась <Фина>. — Тебе на «е».


Иногда мне кажется, что она — шулер, причём профессиональный. Правда, как можно шельмовать в «городках», я не представляю. Я мысленно поклялась себе когда-нибудь её в этом уличить, а пока послушно задумалась над названием города. В общем, время мы коротали вполне успешно, и стук в дверь застал нас врасплох.

— Кто это? — побледнела <Фина>.

— Посыльный, — сориентировалась я. — Видишь, пентаграмма на полу? Встань туда и не двигайся!

Не знаю, что ожидала <Фина>, но этого «чего-то» явно не произошло, потому что вид у неё стал очень растерянный.

— <Лир>, она не работает! — попыталась было донести до меня она, но я уже открыла дверь.

— <Здравствуйте>! — «вымученно» улыбнулась я. — Вы по какому делу? Только, пожалуйста, побыстрее, у меня дела — экзамен, сами понимаете, готовиться надо… — я как бы случайно посторонилась, давая посыльному лицезреть бледную, аки привидение, <Фину>. Он нервно сглотнул, вручил мне письмо и молча ретировался — подальше от меня, моей комнаты, моего крыла… Я только криво усмехнулась, закрыла дверь и протянула письмо девушке.

— Отомри! Тебе брат пишет!

— Я что… Правда, так похожа на привидение? — похоже, это всерьёз её задело!

— Нет, ты похожа на травницу, которая замерла посреди пентаграммы. Выходи давай, не топчи мне рисунок.

— А зачем я вообще в неё вставала? Я думала, она меня невидимой сделает.

— Хочешь стать невидимой — надевай плащ, а пентаграмма эта вообще уже нерабочая…

— Так зачем я в неё вставала?

— Для правдоподобности, — пожала плечами я. — Ладно, ты, давай, письмо читай!

<Фина> кивнула, разорвала конверт — качественный, не то, что наш, на скорую руку свёрнутый из какого-то чертежа — и углубилась в чтение. Теперь читать через её плечо мне не позволяла совесть в лице <Друга>. Ей-ей, синий огонь в его глазницах горел с едва уловимым укором!

— <Лир>… — тихо позвала <Фина>.

— Что? — я повернулась к ней, а девушка молча протянула мне письмо.

— Читай, — разрешила она.

— Вслух?

— Зачем?

— Для <Друга>.

— Можешь и вслух, — пожала плечами она.

— «<Здравствуй>, <Фина>! Вести о твоей гибели моих ушей не касались. Странные слухи ходят у вас в Академии, не менее странно то, что пребывание в ней стало тебе не выносимо. Я бы с удовольствием расспросил об этом поподробней, но есть вещи, о которых не стоит упоминать в письмах, а встретимся мы с тобой не скоро, ведь я вынужден отказать тебе в крове. Прости, но в ближайшее время ты всё поймёшь сама, а я могу лишь попросить — как бы не опостылела тебе <Академия>, не выезжай за её пределы и друзей своих предупреди. Мне не пиши более, я уезжаю, но не могу указать тебе адреса — тебе его знать незачем, в скором времени нам обоим будет уже не до писем. После встретимся с тобой под колокольней <Кранзина> в полдень. Удачи тебе, и до встречи. <Рутмар>».

Я замолчала, ещё раз пробегая по письму глазами.

— Странная у него манера письма, витиеватая какая-то, — наконец, вынесла я вердикт.

— Со временем привыкаешь, — пожала плечами <Фина>. Чувствовалось, что она сильно расстроена отказом брата.

— Лично я вообще ничего не поняла. Кажется, он хочет нас о чём-то предупредить, но раз так, не мог бы он выражаться понятнее? И почему это вскоре не до писем будет вам обоим? Ладно, он, может быть, занят, но тебе-то, по его велению, надо в Академии торчать, самое оно — письмецо дальнему родственнику накатать! И эта занятная фраза: «После встретимся с тобой под колокольней <Кранзина> в полдень». Как он себе это представляет, если тебе запрещено носу отсюда выказывать? И как ты должна понять, когда это самое «после» наступит? Вообще ничего определённого, одни намёки!

— Ему по долгу службы положено намёками изъясняться, он же военный, — вздохнула <Фина>.

— Военный, а не разведчик! — для виду возразила я, но пыл поумерила. — Ну ладно, ставлю вопрос так: как ты понимаешь его письмо?

— В городе небезопасно, но, как только угроза пройдёт, он будет ждать меня на условленном месте, — пожала плечами <Фина>.

— Но ведь он, как я помню, живёт в Ельсии? — уточнила я.

— Он же сказал, что уезжает. Скорее всего, как раз-таки сюда.

— Странно. Не ради встречи с тобой же! Да и одна фраза мне покою не даёт: про то, что вам будет не до писем…

— <Лир>, зачем строить догадки на пустом месте? Скоро и сами всё узнаем, — меланхолично пожала плечами <Фина>. По-моему, её абсолютно не волновали события, о которых нам намекал её брат, её главной проблемой сейчас был его отказ в жилье.

— Не переживай ты так, — я приобняла её за плечи. — Вот встретишься с ним, поговоришь, а там видно будет.

— Нам остаётся только ждать, — грустно кивнула она.

— Вот ты и жди, — решила я, — а я пока в столовую пойду. Ужинать пора. Тебе яблоко принести, или ты на ночь не ешь и вполне обойдёшься горбушкой чёрного хлебушка?

— Вот пожалуюсь брату, что ты меня на одних яблоках держишь, — в шутку пригрозила мне <Фина>.

Я усмехнулась и пошла в столовую. На самом деле, я уже давно прикидывала, как бы разнообразить <Финин> рацион, но ничего путного в голову не приходило. Надо будет с алхимиками посоветоваться, они парни мозговитые.

На ужин была холодная, я бы даже сказала, ледяная, как только что из погреба, лапша и помятая, слегка сплющенная котлета, вытащенная поваром из большого чана, откуда клубами валил пар. Котлета, разумеется, была ужасно горячей. Рядом с ней впору греться зимой, как у печки! В придачу ко всему мне дали традиционное яблоко и странную мутноватую жидкость, которая с гордостью именовалась грушевым компотом. Щедро разбавленным водой, это ещё алхимики доказали. Я села за стол, ложкой собрала всю лапшу вокруг котлеты и стала ждать, пока температура моего ужина более-менее усреднится, а пока усердно прихватизировала все плохо лежащие яблоки. Правда, в мою сумку влезало не больше трёх-четырёх, но <Фина> не жаловалась.

Я без особого аппетита проглотила еду, взяла своё яблоко в руку, как будто собираюсь доесть по дороге, и направилась к выходу. Удивлённые восклицания за спиной вроде: «Куда делось моё яблоко? Только что здесь лежало!» — я нагло игнорировала. Хотела даже с невинным видом посвистеть, но тогда моя вина была бы чересчур очевидной.

<Фина> с жадностью накинулась на яблоки, даже огрызков не оставив, а потом бухнулась на кровать и отключилась. Я молча погасила свечи и уселась на подоконник — рано ложиться не в моих привычках. Через несколько минут, убедившись, что девушка спит более-менее крепко, я завела чуть слышную беседу на отвлечённые темы с <Другом>. Обсуждали разное — разбавленный компот, рыцарский замок за Чёрным перевалом, даже тему почты затронули — вопрос о том, кто или что сортирует письма по ту сторону портала был актуален во все времена. Я даже задремала на подоконнике. Мне снился странный и сумасбродный сон (впрочем, нормальных у меня никогда и не было): табун горящих лошадей мчался прямо на меня, но в паре шагов от меня он весь сгорел, оставляя после себя только пепел, который сложился во фразу, написанную почерком <Рутмара>: «Будет тебе не до писем!» Я присела на корточки и попыталась было дотронуться до букв, но руку пронзила острая боль, и мир поплыл перед глазами.


Я проснулась от чувства падения. Подоконник — слишком узкое пространство, чтобы на нём засыпать. Мало того, что плечо ушибла, так ещё и рука затекла. Разрываясь между желанием потереть плечо и растереть руку, я не сразу обратила внимание на странный стук, поначалу решив, что это всего лишь сердце колотится в тишине, из-за чего и звук такой громкий. Однако потом краем глаза я разглядела в окне странное шевеление. <Долину> пересекал всадник! Что за срочные вести он несёт посреди ночи? Не раздумывая долго, я выскочила из комнаты и рванула было по коридору ко входу, но…

— Куда это ты посреди ночи намылилась? — услышала я негромкий <Киварин> голос.

— Так там всадник какой-то едет, вот мне и интересно стало, — честно призналась я.

— Я его тоже видела, — кивнула оборотень. — <Пойдём>, вместе посмотрим.

Я немного удивлённо кивнула, и мы помчались по этажу вместе. <Кивара> безошибочно чуяла все ловушки, так что до лестницы мы добрались без приключений. Дубовые двери Академии даже не дёргались, но, приложив к ним ухо, я услышала стук. Наивный гонец, здесь надо барабанить обеими руками, да ещё и ноги подключить — и, возможно, тогда вы сумеете разбудить спящего в своей комнате сторожа. <Кивара> с лёгкостью отодвинула тяжёлый засов, пропуская всадника — уже без лошади, разумеется, — внутрь.

— Вам чего? — спросила она.

— У меня послание к директору, невероятной срочности и важности! — затараторил гонец. — Приехал в <Кранзин> посыльный с границ с вестями недобрыми, да и подняли нас с кроватей, проснуться до конца не давши, усадили на коней-скакунов верных и разослали во все концы страны нашей: кого — в крепость Малахитовую, кого — в город Вологец, а меня — к вам, в <Академию> <Магическую>, с тайным директору донесением, да и повелели мне…

— Хватит трепаться, государственную тайну выболтаешь, — резко осадила его я. — Пошли, мы тебя проводим. Молчать! Благодарностей не надо, лучше приготовь приветственную речь для директора. Учти — он будет сонный и ужасно злой.

— Так и дела нынче творятся злые, ой злые, да и без помощи магической никак не обойтись… — начал было гонец, но <Кивара> его перебила.

— <Молчи>, парень, не зли меня, — зловеще сказала она.

— Да даже если я вас и разозлю, что будет-то? Уж если я со своей женой да со своей же тёщей пока копыта не откинул — так мне уж и никто на всём белом свете не страшен, — расхрабрился гонец, явно рисуясь перед двумя молодыми девками. Нет, <Киваре>, говорят, уже и за сто перевалило, но выглядит она лет на двадцать-двадцать пять.

— Да что ты говоришь? — наигранно удивилась она. — А хотя да, ты прав. Чего ж оборотня бояться, когда некромант рядом! — лёгкий кивок в мою сторону.

Гонец только сейчас обратил внимание на цвет моего платья, покосился на клыкастую улыбочку <Кивары> и до самого директорского кабинета не проронил больше ни слова. Мне даже стало интересно — кого он больше испугался, меня или её? Но спросить как-то язык не поворачивался…

Мы остановились у директорского кабинета: ничем не примечательной двери на третьем, алхимиковском, этаже. <Кивара> подёргала запертую дверь, но как-то без энтузиазма. Она ведь вполне может вырвать её с косяком, так чего жеманиться-то?

Как оказалось, она хотела всего лишь насторожить охранное заклинание, которое должно было разбудить <Яверса>. Умно.

Он хмуро открыл дверь, хриплым со сна голосом поинтересовался, что мы (в смысле, я и <Кивара>) тут делаем, а потом велел нам отправляться спать, за рукав затаскивая гонца в кабинет. Оборотень молча сцапала меня за руку и потащила на наш этаж. Мне, если честно, при виде сурового лица директора, тоже внезапно расхотелось подслушивать под дверью, поэтому особого сопротивления я не оказывала.

У себя в комнате я негромко пересказала <Другу> суть произошедшего, а потом таки легла спать — завтра, как-никак, понедельник, а я за все выходные к урокам так и не притронулась…



***



Утром меня разбудил визг <Фины>. К счастью, звукогасящее заклинание я так и не сняла, поэтому её не было слышно по всей Академии. Череп-фантом, висящий в воздухе, обиженно клацнул на нас зубами и исчез.

— Ч-что эт-то было? — заикаясь, спросила девушка.

— Будильник, — пожала плечами я. — Ты его напугала.

— Я его напугала? — возмутилась <Фина>. — Нет, не понять мне твой некромантский юмор. Я сплю, а тут слышу — кто-то у меня под ухом зубами скрежещет, да ещё и громко так…

— Можешь не описывать, я и сама прекрасно знаю, как работает моё заклинание.

— Но почему он полез будить не тебя, а меня?

— Не знаю… Просто раньше я в комнате одна жила, вот он и на сообразил, — пожала плечами я. — Да и заклинание я привязывала именно к той кровати, на которой сейчас спишь ты…

Убедившись, что <Фина> более-менее отошла от шока, я собралась и направилась в столовую. <Кивары> на месте не было — по утрам она предпочитает отсыпаться, всё равно нарушать порядок народу некогда. Я не торопясь шла по коридору, ненавязчиво прислушиваясь к разговорам окружающих. Похоже, ночного гостя заметила я одна. Интересно, что за срочные вести он привёз? Не об этом ли предупреждал <Фину <Рутмар>>? Ну да ладно, если это действительно что-то серьёзное, нам расскажут.

Повар блямкснул мне в миску свалявшийся ком гречневой каши, в которой проскакивали редкие кусочки странного сероватого мяса, вручил грушевый сок (наверное, остался со вчерашнего дня) и спросил:

— Яблоко надо?

Я удивлённо посмотрела на него. Обычно повар делал свою работу молча, никого не спрашивая…

— Чего молчишь, немая что ли? Яблоко надо или нет?

— Надо-надо, — спохватилась я. Угрюмый повар выдал мне… половинку яблока. Странно, обычно дают целое. Я пожала плечами, уныло осмотрела занятые столы и решила поесть стоя. Похоже, сегодня лишних яблок на столах не будет. Что ж, посадим <Фину> на диету… Я быстро умяла завтрак, сунула яблоко в сумку и направилась к себе в комнату.

Травница скептически осмотрела свой завтрак и подозрительно покосилась на меня.

— И это всё? — спросила она.

— Да.

— А другую половину съела ты?

— Нет, мне его так и дали.

— А с каких это пор у нас в Академии такая экономия яблок? — удивилась <Фина>.

— А я знаю? — я только пожала плечами. — И ещё, если раньше их выдавали всем поголовно, то теперь их берут по желанию.

— А не врёшь? — она с сомнением посмотрела на меня.

— <Смысл>? — вопросом на вопрос ответила я.

— Ну ладно… — девушка надкусила яблоко и скривилась. — Фу… Да оно же явно недозрелое! <Кислятина>!

— Может, не повезло, — философски пожала плечами я.

— <Ага>, как же, не повезло! — возмутилась <Фина>. — Как травница тебе говорю — яблоки для Академии поставляет Ельсия, и они ни-ког-да не бывают недозрелыми. Там знаешь какая земля плодородная? И травок редких сто-о-олько… Но я отвлеклась. Так вот, посмотри на это яблоко.


Я послушно уставилась на фрукт.

— Что ты можешь о нём сказать? — спросила девушка.

— В смысле? — не поняла я. — Я могу сказать, что это — яблоко.

— Какое? — продолжала допытываться <Фина>. Похоже, она хочет навести меня на какую-то мысль…

— Недозрелое, — пожала плечами я.

— Это мы выяснили после дегустации, — помотала головой травница. — А вот так, на вид, какое это яблоко?

— Полукруглое, — я никак не могла понять, куда она клонит.

— Хорошо, — терпеливо кивнула <Фина>. — <Ещё>?

— Надкусанное, — я чувствовала себя, как маленькая сельская девочка, до которой никак не доходит какая-то простая вещь.

— Это всё его форма, а другие признаки?

— Красное.

— Вот именно — красное! <Лирта>, ты когда-нибудь видела красные, но при этом неспелые ельские яблоки?

— Может, частный случай, — пожала плечами я.

— Сама посуди, — стала размышлять девушка. — Яблоко — красное, а значит, вполне созрело. <Логично>?

— <Логично>, — кивнула я.

— Но созревшие ельские яблоки — сладкие! А это, — она показательно откусила и сморщилась, — кислятина. Из чего мы делаем вывод.?

— <Яблоки> — не ельские? — робко предположила я.

— Именно! — она наставительно подняла палец. — Едем дальше. Насколько я знаю — а уж мне-то в вопросах растений ты можешь довериться — сорт яблок, имеющий отвратительный кислый вкус на любой стадии созревания, называется «скальный». Угадай, где он произрастает.

— В Лаксии, — кивнула я, постепенно улавливая нить рассуждений. — Ты считаешь, что эти яблоки — местные? Но из-за большого дефицита яблонь в горах нам выдают их маленькими порциями?

— Бьёшь белке в глаз, — кивнула <Фина>. — Остаётся только один вопрос: почему импорт ельских яблок прервался?

— Да мало ли — разбойники в дороге напали…

— <Яблочек> захотелось? — усмехнулась девушка. — Нет, не подходит.

— По садам прошёл град и побил все плоды.

— Это яблоки-то? — усмехнулась <Фина>. — <Лир>, ты когда-нибудь видела ельские яблони?

— Нет. Не поверишь, но я вообще мало чего видела за пределами своей страны, — она задела меня за живое. Купеческая дочка, чтоб её…

— Ладно, прости. Так вот, яблоки с веток там срезают. Не сбивают, не срывают, а именно срезают, ибо они имеют очень мощный черешок. И чтобы какой-то там град… Нетушки.

— Ну тогда я не знаю, — мне оставалось только развести руками.

— Вот и я не знаю, — вздохнула девушка. — Но! Тебе уже пора на занятия.

Я кивнула, смахнула со стола в сумку принадлежности для письма и конспекты и не спеша направилась на ИРН. Мне вообще надо ставить «автомат» по этому предмету: я воскресила покойника, да так успешно, что он стал не глупым безвольным зомби, а вполне нормальным человеком! Жаль, правда, что об этом подвиге я никому рассказать не могу. А ведь из этого мог бы получиться неплохой трактат на тему «Классификация заклинаний, связанных с поднятием мёртвых из могил, по признаку результат заклинания». Ну, или что-то в этом роде.

На уроке мы проходили каких-то летучих мышей, которые, теоретически, могут отпугнуть любую нежить — кроме подводной — но практически в природе никогда замечены не были. Мне было скучно слушать и тем паче, конспектировать лекцию о том, чего не существует, поэтому я сидела с пустым взглядом и думала о своём.

На уроке нас задержали, так что на магическую самооборону мы все примчались на последних минутах. Урок вёлся в сдвоенном кабинете, столы стояли по периметру, место посередине предназначалось для тренировок. Минусом этого кабинета было только одно — незаметно вздремнуть в нём не удастся. Хотя учитель — мужик лет тридцати с горящими глазами, полными здорового энтузиазма воспитать поколение некромантов, способных выживать на своей работе — меня почти не трогал, считая слабым полом, и в основном концентрировал своё внимание на парнях.

Вырвавшись из кабинета после урока, я нос к носу столкнулась с <Роком>.

— А ты что тут делаешь? — удивилась я.

— Меня Ард прислал сказать, что всё почти готово. У нас сегодня не было первого урока, времени было навалом.

— А почему не было? — поинтересовалась я.

— <Яверс> куда-то уезжал, вернулся совсем недавно.

— А куда он уезжал? — насторожилась я.

— А кто ж его знает, — парень пожал плечами. — Он — директор, ему всё дозволено. А почему это тебя так насторожило?

Я пересказала <Року> события этой ночи.

— А вот это интересно, — оживился алхимик. — Я попробую что-нибудь выяснить, но гарантий не даю.

— Эй, а может, не надо? — пошла на попятную я. — Мало ли, что там, в письме…

— Нет, если директор сорвался с места — да ещё и, судя по всему, посреди ночи — дело серьёзное! — замотал головой парень. — Ладно, я пошёл, передавай нежити от меня привет.

Это он так маскировался. Вроде бы — типичный сарказм типичного алхимика, а на самом деле он сказал это абсолютно серьёзно, имея ввиду <Фину>. Я кивнула головой и умчалась проведать травницу — ей, небось, скучно одной в моей комнате торчать.

Когда я вошла в комнату, девушка стояла у окна и за кем-то наблюдала.

— Что там такое? — полюбопытствовала я.

— Всадник, — ответила <Фина>.

Я подошла к окну. Тот самый гонец!

— Что-то не так? — спросила травница, увидев моё лицо.

Я пересказала ей его ночной визит и добавила информацию, полученную от <Рока>.

— А вот это уже любопытно, — оживилась девушка.

В течение дня гонцы прибывали несколько раз. По Академии ходили самые разнообразные слухи, алхимики толпились у кабинета <Яверса>, надеясь разузнать хоть что-то. <Рок> прибегал под конец каждой перемены, но ничего нового сообщить не мог. Даже педагоги не понимали сути происходящего, а те единицы, которые были в курсе, были отправлены в <Кранзин>.

К вечеру <Рок> сказал, что трилистник для <Фины> будет к утру и принёс более-менее достоверную информацию о загадочных гонцах, выданную самим директором — королева заболела, требуется помощь квалифицированных магов, вот посыльные и носятся туда-сюда, оповещая обо всех изменениях в её самочувствии. Часть учеников успокоилась, но <Рок> напрямую сказал мне, что считает эту отговорку слабой и ни капельки ей не верит. <Фина> разделяла его мнение, я — тоже.

Ночью мне не удалось толком заснуть — заклинание, гасящее звуки, я сняла, а этаж алхимиков гудел, как улей. Долина мерцала ловушками, метками, читателями мыслей и прочими весёлыми штучками, но в этот раз гонца попросту телепортировали сразу в кабинет директора, как на утро сообщил мне <Рок>. Однако алхимикам тоже нужно иногда спать, так что шум утих часам к четырём ночи, и мы с <Финой-таки> смогли уснуть.