«Император империи <Соллас <Райтан Реджен>> и благородная леди <Аника <Вишес>> объявили о скорой помолвке!»

Дрожащими руками взяв газету, <Розерика> поначалу не поверила своим глазам.

Может, эта статья всего лишь выдумки жёлтой прессы.? Но нет. На обложке стояла императорская печать, а значит, это издание было официальным.

Три раза подряд перечитав статью и убедившись в том, что это была правда, она застыла как вкопанная. Не сказав ни слова, девушка разорвала газету в клочья и истерически засмеялась.

Вся остальная прислуга, в это время находившаяся на этаже, явно поражённо наблюдала за резкой сменой её настроения.

<Розерика>, между тем, лишь расходилась ещё больше, и её смех стал напоминать припадок сумасшедшего.

«Поверить не могу, что этот ублюдок нашёл себе новую жену так скоро! И почему это должна быть именно она…?!»

Несмотря на то, что теперь она была с ним никак не связана, её прошлое по-прежнему продолжало её удивлять.

Её бывший муж, император <Райтан Реджен>, снова женится. И его невестой стала не кто иная, как заклятая соперница <Розерики> в прошлой жизни — <Аника <Вишес>>.

Эта девушка была ей очень знакома.

Как и <Розерика>, <Аника> принадлежала к роду благородной дворянской семьи, только статусом ниже, являясь дочерью зажиточного графа. Когда-то давно именно она стала первой и единственной лучшей подругой <Розерики>.

Она завоевала расположение девушки своей харизмой и обаянием, а также тем, что была одной из немногих, кто был в состоянии выдерживать её трудный характер. По этой причине <Розерика> приняла её в своё окружение, сделав одним из самых близких доверенных людей.

Они дружили с самого детства и вплоть до подросткового возраста, пока в один момент их отношения не разрушил один человек. <Райтан Реджен>. Впервые встретившись с ним на балу, <Аника> влюбилась в него с первого взгляда и не смогла простить то, что именно <Розерика> должна была стать его женой.

Несмотря на то, что этот брак являлся всего лишь сделкой их родителей, и они сами ничего не испытывали друг к другу, <Аника> все равно восприняла эту свадьбу, как очень болезненный удар.

С тех пор <Аника> очень сильно изменилась и стала отчаянно пытаться строить козни <Розерике>, чтобы сместить её с поста императрицы. Они враждовали на протяжении десяти лет, вплоть до самой кончины девушки. В какой-то степени, <Розерика> даже не сомневалась в том, что <Аника> могла приложить руку к распространению клеветы против неё, что в итоге и привело к столь печальному исходу.

Это была всего лишь одна из многих причин ненавидеть её.

На самом деле, для тех людей, кто не знал о ситуации лично и наблюдал за всем лишь со стороны, могло показаться, что <Аника> была гораздо лучшей кандидаткой на место императрицы, чем <Розерика>.

В империи Соллас все считали её настоящим ангелом, которая была одинаково красива как внутри, так и снаружи. Она регулярно совершала разные добрые поступки, оказывая помощь детским домам и прочим благотворительным организациям.

В разговорах <Аника> всегда улыбалась и не повышала тона, и даже её внешность оставалась кристаллически невинной. Все это, конечно, шло в полную противоположность <Розерике>, которую проклинали и называли дьяволом во плоти.

Однако, по своей сути они мало чем отличались друг от друга. Ведь доброта <Аники> была всего лишь маской, за которой она тщательно скрывала свою истинную натуру. В реальности девушка была ничем не лучше, а может, даже хуже самой <Розерики>. Последняя была отлично об этом осведомлена, поскольку хорошо знала её на протяжении многих лет.

«Значит, крыса и гадюка всё-таки нашли друг друга?» — мысленно усмехнулась <Розерика> после того, как немного успокоилась.

Это была отличная пара из тех людей, что причинили ей больше всего боли в прошлой жизни.

Перед тем как порвать газету и фотографию этих двоих в клочья, девушка успела прочитать объявление о том, что завтра <Аника <Вишес>> проведёт встречу с жителями столицы перед предстоящей помолвкой.

Намерение увидеть все вживую перебарывало девушку, и в конце концов, она решила поддаться этому желанию.



***


На следующий день <Розерике> удалось отпроситься с работы на пару часов, сославшись на то, что ей срочно нужно встретить в городе дальнюю родственницу.

По какой-то неведомой причине мадам <Максим> оказалась на редкость в хорошем настроении и довольно скоро её отпустила. Хотя, возможно, позже она об этом пожалеет.

Придумав что-то убедительное и для <Катрин> тоже, <Розерика> вскоре покинула поместье герцога <Флойда>, поймав повозку и быстро добравшись до центра города.

К счастью, она успевала вовремя. Пробираясь сквозь толпу людей, девушка направлялась к трибуне, где проходило выступление.

Расчищая себе дорогу, <Розерика> смогла добраться до самых первых рядов и увидеть помост, на котором стояла девушка.

<Розерика> узнала <Анику> практически сразу.

Это была молодая девушка, ровесница прежней <Розерики>, с длинными серебряными волосами и голубыми глазами. Она была очень красива и даже слишком идеальна для обычного человека. Одетая в белое воздушное платье до пола, <Аника> словно олицетворяла принцессу, вышедшую из сказки.

Люди вокруг были очарованы ею, и становилось очевидно, почему. Такая как она, действительно больше походила на императрицу, чем <Розерика>. Последняя больше смахивала на главную злодейку трагического любовного романа, и об этом говорили не только её репутация, но и весь внешний вид. Поскольку <Розерика> всегда любила одеваться в ядовитые цвета и носить однозначно вульгарный для благородной леди макияж.

Это можно сравнить с тем, как коварная злодейка все это время мешала счастью хорошей главной героини и героя и наконец освободила их своей смертью. Вот только это была реальная жизнь, а не роман, и в ней героиня отнюдь не так чиста, как кажется.

За милой улыбкой скрывались настоящие бесы, и <Розерика> прекрасно это знала.

На какой-то момент, их взгляды почти встретились. Впрочем, шанс того, что бывшая подруга и соперница могла узнать её, был равен нулю. Ведь сейчас <Розерика> стала обычной горожанкой с непримечательной внешностью, коих <Аника>, на самом деле, даже не считает за равных себе людей.

Когда она говорила, речь тянулась из её уст словно сладкий мед. Люди с упоением смотрели на неё, будто на какую-то богиню, и лишь <Розерика> презрительно закатывала глаза.

<Аника> никогда не была искренней с людьми, даже с теми, кто входил в её близкий круг общения. И все её нынешнее отношение к жителям империи было построено сплошь на лжи и лицемерии. Она пыталась тем самым выслужить их любовь к ней как будущей императрице.

Впрочем, не <Розерике> было осуждать её за это, поскольку она сама, за время своего правления, относилась к поданным ненамного лучше.

Она не могла понять лишь одного: почему <Райтан> согласился на этот брак? Союз с домом <Вишес> точно не принес бы ему какой-то финансовой или политической выгоды. Неужто, за эти два года, они успели настолько сильно сблизиться.? Это действительно казалось <Розерике> странным.


После полуторачасовых обещаний <Аники> насчёт того, что после её восхождения на престол, жизнь народа империи сильно улучшится, она наконец стала завершать свою речь.

— …Надеюсь, что у меня получится стать достойной императрицей для всех вас! — сказала она с сияющей улыбкой. — Давайте общими усилиями приведём империю Соллас к ещё большему величию!

Разразилась буря из аплодисментов и криков. <Розерика> следила за ней до самого конца, вплоть до того момента, когда она, последний раз помахав толпе рукой, сошла с трибуны и села в карету.

После столь грандиозного выступления, люди медленно начали расходиться, попутно обсуждая между собой, что <Аника> — самая подходящая партия для императора, и именно она достойна быть матерью народа.

<Розерика> пропускала все эти слова мимо ушей, и даже некоторые колкие фразы, направленные в адрес прошлой императрицы, уже не имели для неё большого значения. Все её мысли были заняты всепоглощающей ненавистью к этим двоим.

Помолвка <Райтана> и <Аники> должна была состояться этой весной, в то время как дата свадьбы ещё не была официально назначена. До того момента, когда они свяжут друг друга брачными обещаниями, оставалось меньше чем полгода.

Времени было мало.

<Розерика> осталась одна позади всех тех людей, что ушли, сжимая кулаки. Это был первый раз, когда она не смогла просто проглотить ком обиды и забыть её.

Изначально она хотела отпустить свое прошлое и жить дальше, как обычный человек. Однако… Так ли это на самом деле просто? Забыть все и жить дальше? В то время как ублюдки, из-за которых её прежняя жизнь оказалась сломана, будут счастливы и даже не вспомнят о ней? Справедливо ли это.?!

Ответ напрашивался сам собой.



***


Вернувшись в поместье вечером, вместо того, чтобы пойти во флигель, где жили горничные, <Розерика> сразу поднялась на второй этаж.

Остановившись перед дверьми, ведущими в покои младшей дочери герцога <Флойда>, девушка сначала постучала.

Ждать ответа не пришлось долго.

— Кто там? — послышался недовольный голос девочки.

— Госпожа, это горничная <Юрина>.

После её слов наступила тишина, однако отказа все же не последовало, поэтому <Розерика> решила, что ей позволили зайти.

Прикрыв за собой дверь, она медленно прошла в комнату.

— Зачем ты здесь? — хмыкнула <Элизабет>, сидевшая в кресле с книгой в руках. — Я пустила тебя только потому, что у меня сегодня хорошее настроение. Так что у тебя есть только одна минута.

— Госпожа, — <Розерика>, на всякий случай, преклонила голову. — Вы помните, не так давно вы предлагали мне сделку?

— Я помню только то, что ты от неё отказалась, — фыркнула девочка. — Так что ещё ты от меня хочешь?

Это была правда. Месяц назад <Розерике> пришлось отклонить эту идею из-за того, что у неё не было чётких планов на будущее, и она не знала, куда пойдет, если покинет поместье Флойд прямо сейчас. Однако теперь, все изменилось.

— Госпожа, если это возможно, я бы хотела вернуть свои слова назад, — попросила девушка, все ещё не поднимая головы.

— Что? — <Элизабет Флойд> заметно удивилась.

— Вы ведь хотите, чтобы я покинула поместье, и больше не возвращалась? — <Розерика> еле заметно улыбнулась. — Я даю обещание, что вы больше никогда меня не увидите.

— Ты… Ты сейчас серьёзно?! — дочь герцога <Флойда> даже вскочила с кресла, не веря своим ушам.

— …Но взамен, я попрошу вас выполнить одно моё условие, — проговорила <Розерика>. — Вместо денег… Я хочу, чтобы вы дали мне рекомендацию на работу в императорском дворце.

Пусть и неосознанно, но душа <Розерики> приняла это решение практически сразу, нежели её разум. Она действительно начнёт жизнь с чистого листа, но перед этим… У неё оставалось одно невыполненное дело.

А именно — вернуть должок всем тем людям, что причинили ей боль и убили, отплатив им той же монетой. Нет, даже в стократном размере.

Злая императрица хочет исправиться и обязательно встанет на верный путь. Но перед этим… Покарает всех своих врагов!