Легкий шорох за дверью, тихие шаги — все это без труда улавливает мой обострившийся слух. А я-то надеялся, что сегодня новых посетителей больше не предвидится. Поздний вечер плавно переходит в ночь — я не вижу этого, но ощущаю: окружающие запахи, звуки, да и сам ритм жизни, меняются. Не исчезают, нет, но становятся другими, преображая агрессивный яркий цвет в настороженно-приглушенный.

Их двое, впрочем, это и не удивляет. Они всегда приходят парами, ведь то, что хотят от меня получить, одному недоступно. Привычным жестом накидываю на голову капюшон, скрывающий в своей глубине мое лицо — не каждому приятно смотреть в светлые, почти белые, ничего не выражающие глаза. Я не двигаюсь, просто жду, когда они подойдут ко мне сами.

Скрип двери — и звук шагов замирает в паре метров от меня. Смотрят. Удивлены — учащенное сердцебиение и изменившееся дыхание говорят мне об этом. Скорее всего, не ожидали увидеть столь убогую обстановку, ведь от посетителей у меня нет отбоя, многие хотят узнать свою судьбу. Но за то, что досталось мне даром, я никогда не беру деньги, хоть порой и считаю свой дар проклятием.

 — Просим прощения за поздний визит, уважаемый Трагос, но обстоятельства, вынудившие нас прибегнуть к вашей помощи в столь поздний час, крайне серьезны, — молодой звонкий голос слегка дрожит. Волнуется? Или боится? Делаю глубокий вдох, пытаясь уловить запах, но, к сожалению, обоняние даже слепого эльфа не настолько сильно, чтобы различить все нюансы. Слышу в ответ такой же глубокий вдох. Занятно. Оборотень? Скорее всего. Но ты вряд ли найдешь здесь что-то интересное для себя, волк. Я слишком долго живу, чтобы дать тебе возможность вот так запросто прочесть меня.

 — <Дар Создателя> доступен для всех независимо от времени и желания его носителя, — отвечаю ровно, а горькая улыбка, тронувшая уголки губ, надежно скрыта глубокой тенью капюшона. Откуда им знать, что скрывается за этими высокопарными словами? Боль — вот, что ждет меня в случае отказа или лжи. — Присаживайтесь.

Тихий шелест одежды дает мне знать, что моя просьба исполнена. Молчат, но это не мешает мне понять, насколько они разные. Один — молод, не умеет себя сдерживать: сердце бьется заполошно, а дыхание слишком рваное, наверняка и ладошки уже потные — скорее всего, человек. Второй… он другой. Сильный, не боится или настолько контролирует себя, что мне не удается уловить абсолютно никаких изменений в нем. Интересная пара. Что же связывает их, таких разных? Если мое предположение верно, и один из пары — оборотень, то это явно не любовь. Волки всегда узнают свою пару, им не нужно подтверждение.

Протягиваю руки, давая понять этим жестом, что готов дать им знание, за которым они сюда пришли. Слегка влажная ледяная ладонь касается моих пальцев, к ней тут же присоединяется другая — намного шире, обжигающе горячая. Накрываю второй рукой сцепленные пальцы этих двоих, тем самым еще больше ощущая контраст между ними.

Жизнь похожа на дорогу — именно так я вижу ее. Но, как и судьба, дорога на разных участках пути неодинакова. Иногда это широкий скоростной тракт, по которому мы проносимся, не замечая мелькающих лиц. Порой это раздолбанная сельская колея, в которой мы застреваем, не в силах выбраться из грязи. Или узенькая извилистая лесная тропинка, теряющаяся в высокой траве или пропадающая в буреломе.
И встречи в нашей жизни бывают разные: кто-то проходит лишь по краешку, по самой обочине нашей судьбы, оставив после себя лишь слабое дуновение ветра. Кто-то задерживается надолго, идя какое-то время рядом. Но иногда происходит встреча с тем, кто остановит тебя на скоростном тракте, не дав разбиться; кто протянет тебе руку, вытащив из колеи; кто раздвинет перед тобой ветви, открывая тропинку. И тогда нужно суметь понять, что эта встреча — самая главная в твоей жизни.

Но немногие способны рассмотреть в паутине дорог нужный перекресток и тогда приходят сюда, чтобы слепой эльф указал им нужную развилку. Какая ирония…

Две дороги — две судьбы — идут параллельно, но не вместе — это не ваш <Выбор>. Но это не то, что хочет услышать человек: я ощущаю его дрожь волнения и страха. Что же движет тобой? Этого мне не дано увидеть. Дороги не расходятся, нет, но одна из них резко обрывается, оставляя свою спутницу в одиночестве, очень долгом по сравнению с человеческой жизнью. Вы будете рядом, но никогда не будете вместе. Дальше оборотень пойдет один, его дорога уходит в сторону от выбранного вами общего направления и теряется в молочном тумане. Я не знаю, что оборвет твой путь, человек, но идти тебе осталось совсем недолго. Так пусть же хоть это короткое время ты будешь не один.

 — Общий путь у вас, идите с миром, — тихо <шепчу>, разрывая контакт. Слышу вздох облегчения с одной стороны.

 — Видишь, <Риам>? Я же тебе говорил! — мальчишке не удается скрыть ликование в голосе. Оборотень лишь вздыхает, но молчит. Он не чувствует в человеке пару — это очевидно. — Благодарим тебя, Видящий. Прими этот дар за твое время, потраченное на нас.

Рядом со мной ставят холщовый мешок, судя по запаху, с чем-то съестным. Молча киваю в знак признательности. Я не принимаю денег, но никто не приходит с пустыми руками, считая своим долгом отблагодарить.

 — Вам пора, — произношу глухо, стараясь поскорее выпроводить посетителей, чувствуя, как кожу начинает слегка покалывать — плата за ложь не заставляет себя долго ждать.

Легкие шаги, скрип двери — я остаюсь один. С трудом поднимаюсь с плетеного травяного ковра, на котором обычно сижу во время сеансов. Мне нужно добраться до кровати, пока изматывающая боль не поглотит меня полностью. На улице ночь, но я не встречу рассвет, а буду гореть заживо в своей собственной преисподней до заката — такова моя плата за жалость, проявленную сейчас.

Боль выворачивает наизнанку, заставляя хрипеть в попытке сделать вдох горящими легкими. Вместо крови будто течет раскаленная лава. Побелевшие пальцы намертво цепляются за края узкой кровати, стараясь удержаться и не содрать кожу с тела, чтобы выпустить наружу пожирающий изнутри огонь. Что-то ледяное притрагивается ко лбу, заставляя заорать, срывая голос, от одуряющего контраста температур. Тихий голос ввинчивается в уши, громыхает в голове, и хочется оглохнуть, чтобы не слышать его. Холодное касается пересохших губ, и внутрь течет струйка льда, вступая в борьбу с обжигающим пламенем. Больно-больно-больно! Но холод не уходит, напирает, постепенно отвоевывая у огня мое горящее заживо тело. Легкая прохлада приходит на смену изнуряющему соперничеству, неся с собой покой беспамятства…

 — Что ты здесь делаешь? — с трудом разлепив потрескавшиеся губы, хриплю я. — <Зачем> вернулся? — Слышу дыхание рядом и ровный стук сердца. Он всегда такой спокойный или все же есть хоть что-нибудь, способное вызвать его эмоции?

 — Ты обманул нас, я хотел узнать причину, — старается говорить тихо, видимо, щадит мой измученный слух. — Но я не думал, что застану тебя в таком состоянии.


— Жалость, знаешь, порой заставляет поступать иррационально, — выбираю самый доступный вариант ответа. А если ты ждешь объяснений моему приступу, то зря — это только моя тайна и ноша моя, которую мне никогда ни с кем не удастся разделить, да и незачем. Поэтому и знать тебе ничего не надо.

 — Но ты же понимал, что я догадаюсь об обмане? — Какой настойчивый попался.

 — Откуда? — изображаю я недоумение.

 — Не придуривайся, — слышу улыбку в голосе. — Ты с самого начала понял, кто я.

 — О, ты чересчур высокого мнения о моих скромных способностях, — слишком длинная для меня тирада заставляет закашляться. Тут же к губам прижимается кружка с теплым травяным настоем. Терпкий запах щекочет нос, делаю глоток, успокаивая саднящее горло.

 — Я читаю тебя, как раскрытую книгу, — спокойно поясняет. — Вот, например, сейчас ты удивлен и стараешься закрыться, но у тебя не получится, можешь даже не пытаться.

 — Почему? — ляпаю я, выдавая себя с головой. Эмпат? Этого не может быть! Эмпатия — очень редкий дар, которым обладают только эльфы, да и то один из тысячи.

 — А как мы узнаем свою пару, не знаешь? — тихий смешок. — Все эмоции становятся открытыми.

 — Я тебя не чувствую, — я растерян, не знаю, что делать и как реагировать на это.

 — Конечно, ведь ты же эльф. Был бы оборотнем, тогда сразу бы понял и не пытался свести меня с другим, — на мое удивление, злости в голосе не слышно. — У тебя могло бы получиться, не окажись ты моей парой. Теперь же никаких шансов у человека нет.

 — Что же теперь с мальчиком? — страх потихоньку заползает в душу.

 — Не беспокойся, с ним все в порядке: я проводил его до постоялого двора в ближайшей деревне, все объяснил и вернулся сюда, — ну, немного успокоил, но опять: — Так почему ты сказал неправду? Ты же понял, что мы не пара.

— Понимаешь, ему недолго осталось, я хотел, чтобы он хоть немного был счастлив, ведь, в отличие от тебя, он любит, — да, отпираться теперь бессмысленно, когда все твои метания на виду. — Я увидел его дорогу, она шла рядом с твоей, но очень недолго.

 — Думаю, теперь его путь будет в разы длинней, — серьезно оповещает меня <Риам>. — Видишь ли, в чем дело: у нас намечается небольшая заварушка с соседним кланом, а как супруг <Главы> он был бы обязан участвовать в этом. А много ли надо человеку, чтобы потерять жизнь в схватке с оборотнем? Предположу, что именно там бы и оборвался его путь, как ты считаешь?

Прошибает холодный пот, когда до меня доходит смысл сказанного и я понимаю, что своей жалостью чуть не угробил человека.

 — Боль от неразделенной любви — это неплохая компенсация за сохраненную жизнь, верно? — продолжает оборотень. Горячая ладонь откидывает мокрые волосы с моего лба, а влажная прохладная ткань аккуратно проходится по лицу, стирая капельки пота. — Никогда не решай за других, не бери на себя такую ответственность. Ведь именно за это тебя наказывает <Создатель>, не так ли?

 — Так, — соглашаюсь я, прикрыв глаза.

Да, мне дано видеть то, что недоступно другим, но у каждого своя дорога, которую он вправе выбрать сам…

КОНЕЦ