Терпкий запах сырости, гнили, плесени и еще невесть чего, резко ударил в нос <Пику>. Постепенно приходя в себя, он к своему ужасу не чувствовал ни рук, ни ног, как если бы их вовсе не было. Но при этом ясно ощущал, что движется и лицо обдувал зловонный ветерок, не предвещающий ничего хорошего.
Еле продирая глаза и пытаясь понять, где он и что с ним, мышонок оказался не в силах оторвать взора от пола. Единственное, что он смог узреть в кромешном полумраке, были каменные плиты с широкими щелями между ними. Которые однообразной лентой тянулись на всем протяжении этого непонятного пути неведомо куда.

Только, когда где-то вдали раздался чей-то пронзительный вопль, эхом пронесшийся по всем бесконечным мрачным коридорам, <Пик> вздрогнул всем телом. Ему в голову резко ударили воспоминания последних минут, что он помнил. Прежде, чем осознать, где он находится, его движение остановилось.
Перед взором предстала небольшая железная дверь с крошечным окошечком, прикрытым решеткой. Мышонок не успел заметить, что его ждет внутри этой, казавшейся бездонной пропасти, как почувствовал пару сильных рук, чьи хозяева, не церемонясь, втолкнули его внутрь.
Паренек упал лицом в сырую, холодную землю, как и всё здесь - прогнившую до основания. Позади раздался оглушительный грохот и скрежет закрывающейся на засов металлической двери. После чего до слуха стали доноситься удаляющиеся шаги стражей. Когда они стихли и стало невыносимо безмолвно, <Пик> понял, что оказался в темнице, как какой-нибудь преступник, подобно тем, что находились здесь.

- Свежее мяско! - прохрипел чей-то жуткий скрипучий голос из дальнего угла.
Еле волоча ноги по полу, к мышонку стал приближаться кто-то из заключенных. <Которых>, судя по кашлю и хриплому сапу, было с десяток в этой темнице.
- Эй, спящая красавица!? - пнул ногой мышонка обладатель сиплого голоса.

Не в силах даже слова молвить, <Пик> в ответ лишь глухо простонал. Подошедший, схватил паренька за шиворот и с такой силой потянул наверх, что заставил подняться на ноги.

- Кто тут у нас!? – прохрипел представший взору <Пика> мышь вороватой наружности.
- <Новенький>! - прогремел он, дыша своим зловонным запахом изо рта прямо в лицо мышонку.

Видя, что вновь прибывший еле стоит на ногах и, не собираясь удерживать его в стоячем состоянии, мышь с силой швырнул паренька на середину небольшой камеры.

- <Новенький>…
- У нас тут <Новенький>…

Послышались со всех сторон глухие и звонкие, хриплые и визгливые возгласы, пробуждающихся заключенных, которые тут же посползали со своих коек, прибитых к стене в несколько ярусов и стали окружать мышонка со всех сторон.
Понимая, что если он сейчас не поднимется, то уже никогда не встанет, <Пик> собравшись с силами, быстро вскочил на ноги. Но они еще не до конца слушались, и его покосило в сторону. Не прошло и песчинки, как он рухнул прямо в руки одного из заключенных.

- А-ну пошел отсюда! - с презрением прохрипел он и с силой оттолкнул <Пика> от себя в сторону.
- Какая у него теплая рубаха!
- Да с капюшоном, - попал мышонок в руки других негодяев, которые стали пытаться сорвать с него его верхнюю одежду.
- А штанишки-то со стрелочками…
- А сапоги прям господские…
- А-ну не тронь!
- Моя!
- Нет, моя!
- Чур штаны мои!
- Тогда сапоги мои! - стали перетягивать бедного мышонка в разные стороны заключенные.

При этом их цепкие, острые когти не только рвали на нем одежку, но и вырывали клочья волос.
- А-а-а! – хрипел от боли <Пик>, всё громче и нарастающее.

Не выдержав жуткой боли во всем теле, он с силой отшвыривает одного из особо ярых «любителей рубах и штанов».

- Ах, ты! – чертыхнулся упавший мышь. - Держите его! - прохрипел он своим приятелям.

Не успел <Пик> что-либо предпринять, как его схватили за обе руки. Вслед за этим, поднявшийся на ноги заключенный нанес сильный удар кулаком по лицу, рассекший мышонку бровь, а затем пнул в живот. Бедолага согнулся в три погибели и упал на землю лицом вниз.

- А-а-а, да ну его! - отмахнулись от мышонка все, когда увидели, что его одежа после их «дележа» стала походить на их изорванные лохмотья.
- Вы… Вы… - прохрипел сквозь боль паренек. - Негодяи!

Не успев разойтись, все присутствующие залились грубым смехом.

- Вот открытие!
- И не говори.

- Такие бугаи, - продолжил <Пик>, нисколько не испугавшись их громкого смеха. - Вам бы работать и работать… А вы - вместо этого предпочли легкий способ добычи Зерна!

- О чем, он там калякает?!
- Эй, ты, а ну-ка повтори! - подскочил к <Пику> тот, что пнул его.
Нагнувшись у изголовья, он схватил мышонка за волосы и задрал голову лицом к себе.

- Вы-ы… Ленивые, прогнившие отбросы общества! – прорычал сквозь боль <Пик>.
- Вы слышали его?! - с гневом прорычал державший его мышь и дабы больше не слышать его, вдавил паренька лицом в землю.
- Бей!
- Бей его!
- Он ответит за свои слова!
Послышались со всех сторон гневные выкрики, которые быстро переросли в действие.

Окружив <Пика> со всех сторон, каждый из присутствующих, начал наносить удары ногами, соразмерно своей силе и обиде, вызванной словами <Новенького>. Спустя минуту их гнев прошел, и они снова стали расходиться по своим углам.

- Теперь ты такой же отброс, как и мы! - бросил напоследок один из них.
- Не-е-е-ет! - прохрипел <Пик>, которого слова заключенного заставили нарушить своё молчание.

- Никогда! Слышите?! Никогда! – хрипло закричал сквозь боль и идущую изо рта кровь мышонок, попытавшись подняться на руках, но смог лишь повернуть голову в их сторону. - Я здесь лишь потому, что не сдался… И узнав <Правду>, не смог закрыть глаза…
- Ах ты! Никак не угомонишься, - подскочил к нему всё тот же мышь, наносивший самые сильные и ярые удары.

Желая раз и навсегда заткнуть мальца, он замахнулся на него кулаком, готовый одним ударом размозжить ему голову.

- Оставь! – нарушил общее ворчание чей-то голос из темноты.
- Но я… Ведь он…
- Оставь! – снова повтори голос и тому ничего не оставалось, как повиноваться.
- Поднимите его! - скомандовал <Хозяин> голоса.

Двое из заключенных кинулись к <Пику>. Подхватив его под локотки, они поставили мышонка на ноги. Раскачиваясь, как простыня на ветру, он предстал перед всеми. Весь изорванный, грязный, побитый, с окровавленным лицом и мокрыми от горьких слез глазами, в которых еще не угас огонек борьбы.

- Как твоё имя!? – прогремел голос в темноте.
- <Пик>! Просто <Пик>, - еле стоя, отвечал мышонок, чуть зажмурившись, пытаясь разглядеть в кромешной тьме того, кто говорил с ним.
- Так, скажи мне <Пик>, какую <Правду> знаешь ты, а Мы нет!? – спросил <Хозяин> голоса, чем заставил паренька немного замяться. - Отвечай, если не хочешь, чтобы они продолжили выбивать из тебя дух!

- Правда состоит в том… - взял слово <Пик>. - Что все в этом <Мире> лгут! Одни для того, чтобы чего-то достичь! Другие – повелевать, третьи – используют <Ложь>, потому что им её навязывают…
- И к какой категории относишься ты!?
- К четвертым! К тем, кто позволял себе обманывать, желая думать, что это поможет мне и моей <Семье>! А когда я всё понял, стало слишком поздно! У меня был <Выбор>: свыкнуться или попытаться этому противостоять…
РЕКЛАМА

- И что из этого вышло?
- Им не удалось ничего узнать от меня, и они решили сломить меня, посадив к мерзавцам вроде вас!

- Ах, ты-ы-ы! – огрызнулся один из заключенных.

- Подойди, – молвил обладатель разумного голоса.
<Пик> дрожащей от боли походкой, еле перебирая ноги, сделал несколько шагов по направлению к голосу.
- Ты напрасно клеймишь нас, – тихо говорил голос из темноты.

После нескольких чирканий о камень, у стены откуда он доносился, загорелся слабый огонек и перед <Пиком> предстал почтенный старец-мышь. Весь сгорбившийся, обросший, облаченный в изорванную мешковину, закованный в цепи по рукам и ногам, а для пущей надежности пристегнутый к стене. Он сидел на голой земле и казался совершенно спокойным и непреклонным, несмотря на все те несчастья, что выпали на его голову. В одной руке мышь держал оторванный от одежки кусочек ткани, который и тлел сейчас и хоть немного озарял мрак темницы.

- Пока я здесь, тебе больше не причинят вреда, – громко огласил Старец.
- Но он, оскорбил нас! - вырвалось у одного из заключенных.
На что мышь сверкнул в его сторону глазами, заставив того проглотить ком в горле и умолкнуть.

- Почему?! – сорвалось с языка у <Пика>, который, не выдержав усталости и боли, рухнул на землю боком.
- Наберись сил <Пик>! Не мы, так Они сделаю это!
- Кто - Они!? - тихо спросил паренек, немного догадываясь о чем говорит Старец.
Как предвестник грядущих бед огонек погас и в темнице снова воцарилась тишина. Тяжело вздохнув, мышь тихо договорил:
- Когда придут, ты поймешь…
