РЕКЛАМА
•
OTM
Время пролетело незаметно. Но теперь, чтобы пережить его, <Пику> пришлось терпеть усталость, чувство голода, жажды и желание сесть и отдохнуть. Он видел, как <Тания> устает не меньше его, но боялся попросить у неё разрешения на перерыв, и все работал и работал. Остановился лишь тогда, когда закончилась бумага.

- Тираж закончен! Зажжем свечи, а то уже стемнело, - утерла девушка пот со лба и ушла за огнивом.

После, чиркнув пару раз кремень друг о друга, зажгла одну свечу и поставила на прикрученную к стене металлическую пластину, заменяющую подсвечник. Но она под весом свечи отвалилась.
- Вот блин! - чертыхнулась мышка и пошла за отверткой.
Подняв пластину, она наживила шуруп, но тот плохо поддавался.
- Позволь я, а ты пока отдохни, - принял рабочий инструмент из её рук мышонок.
- Хорошо, - тяжело дыша, облокотилась о стенку <Печатница>, переводя дух.
- Скажи <Тания>, здесь всегда так?! - принялся закручивать шуруп <Пик>.
- Ты имеешь в виду, что всё отваливается и разваливается прямо на глазах? – в ответ паренек кивнул. - Просто всем, кто здесь работает, всё равно, что их окружает, - ответила прискорбно девушка.
- А как сама?
- Я бы и рада прибраться, разложить всё по полкам, повесить над ящиками таблички с номерками размеров кеглей и названиями букв, что хранятся в них. Но работы всегда полный воз, вот вечно руки и не доходят…
- Раз мы всё закончили, может я примусь за это?
- Хорошая идея <Пик>, это будет просто замечательно, но…
- Но-о-о…
- Время уже поздний вечер. Сейчас должны принести последний на сегодня <Макет>, и снова придется работать до потери пульса. Так что, не до уборки нынче, лучше передохни. Как будет посвободнее - договорились!?
- Договорились! Обещаю, скоро ты сама не узнаешь свой цех. Здесь всё будет светлее и чище, - приободрил её мышонок, взяв с себя обещание прибраться, а то на местный интерьер нельзя было без слез взглянуть.

Всюду было пыльно, грязно, темно, а ко всему прочему царила полная неразбериха и рабочий беспорядок.
При этих словах в дверь неожиданно постучались два раза. <Тания> как-то резко вскочила с места.
- Это-о-о, наверное, грузчик за тиражом, - подошла она к двери и открыла её.

В цех с оглушающим грохотом вкатилась тележка на колесиках. За ней вошел толкающий её грузчик - мышонок примерно того же возраста, что и <Пик>, худой, с надвинутой на брови плоской шапкой уличного хулигана.
- Что грузить!? – прохрипел он.
<Тания> указала на готовый тираж. <Пик> хотел кинулся помочь ему.
- Не стоит, я сам! Это моя работа, - жестом раскрытой ладони отказался он от помощи.
Паренек вопросительно взглянул на <Танию>, которая, казалось, была чем-то взволнована.
- Что случилось? – подошел к ней <Пик>.
- Время уже за четыре, а эти публицисты не шевелятся! Вечно они так. Порой принесут <Макет> за шесть, а ты печатай его до заката!
- Может сходить к ним и самим спросить!?
- Не знаю <Пик>, будет ли это уместно?
- А почему - нет? Мы закончили печатать тираж, готовы взять новый! Только скажи куда идти? – загорелся новой целью мышонок, который и рад был размять косточки.
- В здание по соседству! Но не знаю, эти публицисты народ странный… Особенно эта особа - <Сиберия>.
- <Сиберия>! - перехватило дух у мышонка, только от одного упоминания её имени. - Так это она пишет для нас?! - чуть не выкрикнул <Пик>, на что <Тания> уголком рта улыбнулась.
- Не только нам… Её <Макеты> идут и для офсетной печати.
- Ладно, я побежал! – схватил «ноги в руки» мышонок.
- Смотри не попадись начальству, – бросил ему напоследок <Тания>.
- Пыхче!? Постараюсь! - забыв про усталость и голод, выскочил из цеха паренек, находясь в приподнятом настроении.
- Хитро, но не разумно, – подняв голову, прохрипел грузчик.
- Всё лучше, чем объяснять ему причину всего этого, – отвечала <Тания>, запирая цех изнутри.
- Ты думаешь, он не поймет?!
- Наоборот, но пока еще рано о чем-либо говорить…

Окрыленный предвкушением новой встречи с прекрасной девушкой, <Пик> за считанные минуты достиг той двери, за которой, как он вычислил, должна была работать <Сиберия>. Но войти, вот так просто, он не решался. Немного помявшись у запертой двери, юноша тихо постучался. Ответа не последовало. Тогда мышонок снова постучался. Снова тишина.
Переборов жуткий страх и озноб, охвативший всё его тело, он взялся за ручку и легонько надавил. Дверь поддалась. Просунув нос в щелку, паренек быстрым взглядом осмотрел ту часть комнаты, что смог увидеть. За столом и около него на стульях никого не было.
<Пик> поспешил захлопнуть дверь и стал ждать, пока <Хозяйка> вернется.

- <Пик>!?
- <Лина>!? - завидев друг друга издалека тихо молвили оба.
После чего <Лина> поспешила к мышонку:
- Ну как, взяли?
- Взяли, взяли!
- И как работается первый день? Тяжело наверное? – заглянула она ему в глаза.
- Да-а, так, - потянул <Пик> с неохотой.
- А что здесь делаешь?
- Пришел за <Макетом> для печати, а в кабинете никого, - скромно указал юноша на дверь, возле которой терпеливо ожидал прихода публициста.
- Они такие! Вечно их нет на рабочем месте. Всё бегом носятся по зданию, и между ними, - начала рассказывать <Лина>, но в коридоре послышались недовольные вопли:
- Регистратура, сколько можно делать технические перерывы?! Вечно вас нет, когда вы нужны!
- Прости <Пик>, работа зовет! – молвила она мышонку. - Ну иду, иду! Кто там такой нетерпеливый!? – поспешила она на своё рабочее место.

<Пик> проводил <ёё> чуть заметной улыбкой, про себя осознав всю глубину мысли - насчет того, как здесь всё работает. Оставшись в темном коридоре один, он снова принялся ждать. Скромно встав у двери, мышонок опустил голову, дабы не попадаться на глаза директору, которого на счастье не было ни слышно, ни видно.
Казалось, минуты длились вечность, складываясь в десятки, затем в четверть часа, а затем - полчаса. А <Пик> всё стоял и стоял, терпеливо ожидая появления <Сиберии>. Но той всё не было. Кто бы не подходил к двери, также постучавшись, заглядывали внутрь, и не найдя там никого, уходили ни с чем.

Бедолага, наверное, простоял бы и час возле двери, если не появление <Лины>, которая направлялась мимо по своим делам.
Заметив бедного мышонка на том же месте, где и оставила, она прошептала:
- А воз и ныне там?!
Подойдя к двери, она широко раскрыла её.
- Надо было постучать, – шепнул <Пик>.
- Тук, тук, тук! Есть кто в теремочке!? - громко проговорила девушка с долей нахальства в голосе.
- А-а, вот и наша дорогая работница! <Трудиться> в поте лица, - повернулась она налево.
<Пик> тут же аккуратно вошел за <Линой> и увидел <Сиберию> полулежащей на тахте, в углу комнаты, с карандашом в руках и листком бумаги перед глазами.
- Эй, <Сиберия> к вам посетитель! – громко огласила <Лина>, на что та ответила, не вынимая изо рта кончик карандаша.
- Мусор в урне, возле стола. Подметать не надо…
- Спа-а-сибо! – раскланялась <Лина>, и шепнула на ухо <Пику>:
- Ну, удачи!
После чего вышла из комнаты и захлопнула дверь, оставив мышонка наедине с <Сиберией>.

Не зная, куда деть свои глаза, впившиеся в милую мышку. Она была так занята своей работой и совершенно ничего не замечала, даже его присутствие. Отчего он сильно засмущался и кашлянул. <Сиберия> медленно сняла туфельки со своих ножек и залезла с ними на диван. Согнув их в коленях, она положила лист бумаги на них и стала что-то поправлять в тексте.
РЕКЛАМА

<Пик>, чувствуя, что сердце вот-вот выпрыгнет из груди от созерцания столь милой и привлекательной девушки, да еще с обнаженными лодыжками, в таком подчеркивающем её фигуру платьице, кое-как нашел в себе силы и чуть слышно проскрипел:
- Про-сти-те!
- Да, да, конечно. Можете мыть полы.
- Простите! Но я здесь не за этими, - уже смелее произнес паренек чуть громче, решив дать о себе знать.
- Кто вы такой? - резко вздрогнула <Сиберия>, не узнав голос.

Оторвав взгляд от листа бумаги и сев на диван, она увидела перед собой молодого мышонка, у которого по лбу стекал пот.
- Меня зовут <Пик>. Я за <Макетом> для печати на тигельной машине, - пробубнил невнятно мышонок, пристыженный своим присутствием здесь - в столь шикарном кабинете публициста.
Таком чистом, прибранном, ухоженном, отчего не оставалось сомнений, что её <Хозяйка> была очень бережливой и аккуратной мышкой.
- А-а!? Но как вы сюда попали? – быстрым взглядом оценила <Гостя> девушка. - Уйди, моя помощница принесет его вам позже! - чуть высокомерно ответила <Сиберия>, гордо поднимаясь на ноги во весь рост, поведя носом от него – простого работника печатного цеха, всего в масле и грязи.
- Нет! – твердо ответил <Пик>, которого интонация её голоса задела за живое.
- Что?! – переспросила публицистка. - Да кто вы такой, чтобы разговаривать со мной в таком тоне!? – повысила голос девушка, щечки которой зарумянились от легкого приступа недовольства.
- Может быть я никто… Всего лишь мелкая сошка, недостойная даже одним воздухом дышать с вами, - ни с того ни с сего выпалил <Пик>, которого столь дерзкое и высокомерное поведение мышки задело до глубины души.

Он так разгорячился, что совсем не услышал, как дверь позади него тихонечко открылась и в комнату вошла еще одна девушка, светло-русого окраса, с большими очками на глазах и папками с бумагами в руках. Не понимая, что здесь происходит, она замерла на месте.

- Но я здесь не ради себя, а ради моего Наставницы - девушки по имени <Тания>. Она печатница! И скажу вам её <Труд>, не идет ни в какое сравнение с вашим! – указал он на диван.
- У нас даже присесть негде, не то, чтобы... И мы не собираемся ждать заката, когда вы соизволите принести <Макет>! Сами пойдете домой, а ей оставаться здесь до полуночи!? И не говорите, что <Макет> еще не готов и надо исправить ошибки! Вот держите! Я подчеркнул их все! – с этими словами <Пик> бросил к ногам <Сиберии> листы <Макетов>, что прихватил с собой из цеха.

Сам не понимая, почему так раскипятился, мышонок надрывно вздохнул. И пряча свои дрожащие руку за спиной, продолжил, но уже на приглушенных тонах:
- Простите, но меня ждут! Нам пора работать… - сделал <Пик> акцент на последних словах и хотел было развернуться, но мышка остановила его жестом руки.
- Постой! Ты сказал - Ошибки!? Но этого не может быть! Ведь я… - опешив от столь резких слов незнакомца, девушка резко сменила тон голоса и у неё дыхание перехватило.
Её взгляд стал более мягким, если не сказать - напуганным. Она молча подняла бумаги, и сама всё увидев, тяжело вздохнула.
- Выйди, пожалуйста на минутку! - не отрывая глаз от текста, печально сказала <Сиберия> своей помощнице.

Обернувшись, <Пик> только сейчас осознал, что они были не одни в комнате. Чуть поклонившись <Хозяйке>, девушка в очках молча удалилась. Как только захлопнулась дверь, паренек тут же отмер и сделал шаг к <Сиберия>, держа себя за голову.

- Простите, ради всего святого! Я не хотел подорвать ваш авторитет в присутствии других! Просто я очень устал… Первый день на работе, а уже успел столько дров наломать! Да кому я это говорю… То есть, я не хотел сказать, что Вы не знаете, что такое усталость, даже наоборот, Вы… - затараторил юноша, к которому вернулось реальное ощущение Мира, и своего ничтожного положения в нем.
- Простите, простите меня! Я не достоин быть здесь, я ухожу, простите еще раз! – чуть не на полусогнутых попятился к выходу мышонок.
- Ты прав! – перебила его <Сиберия>. - Я и вправду совершила ошибку… И ни одну! Какой позор! - схватилась за голову девушка, даже не придав словам <Пика> внимания, про подрыв авторитета.

Чуть не плача, мышка упала на колени, прикрывая личико ладошками.
- Ох, что же теперь со мной будет!? Что скажет на это Начальство!? Оно выгонит меня с работы, ведь я не имею права совершать ошибки! Все-таки я ведущий <Публицист>! - надрывно тихо засопела бедняжка.
- Успокойтесь, прошу, не плачьте! - тихо проговорил <Пик>, которого горе столь прелестной мышки, тронуло куда сильнее, чем все сказанные ею свысока слова минуту назад.
- Знаю, у меня всегда хромала орфография… Но раньше никто не осмеливался указать мне на ошибки… - скрипела девушка, сдавленным голоском.

Не зная, как помочь ей успокоиться, <Пик> присел на колени напротив и тихо с неким трепетом и даже нежностью в голосе, проговорил:
- Просто раньше всем было всё равно!
<Сиберия> открыла личико, утерла слезу и улыбнулась пареньку совершенно не натяжной, чистой и искренней улыбкой.
- Спасибо! - нежно молвила девушка и взяла мышонка за руку.

От её легкого, будоражащего сердце и душу прикосновения, <Пик> задрожал словно кленовый листок на ветру. Но в следующее мгновение, встретившись с бархатистым взглядом прекрасных чарующих зеленых очей <Сиберии>, у паренька дыхание перехватило, и он замер.
Оказавшись не в силах отвести взгляда, мышонок с каждой песчинкой тонул в них без остатка. И ничто уже больше не волновало его сердце, не могло заставить испугаться, убежать или зажаться. Весь Мир за один миг, вдруг померк и на горизонте вспыхнула одна единственная путеводная <Звездочка>, носящая прекрасное имя - <Сиберия>. Отныне перед ним существовала только Она - девушка его <Мечты>, избранница <Сердца> и Души.

- Это вам спасибо! – прошептал <Пик>, тихим нежным голосом.
- За что? – также тихо спросила <Сиберия>.
Не получив ответа, она поняла потаенный смысл его слов. Резко погрустнев, девушка вдруг опустила взор и убрала руку.
- Всё равно - мне конец!
- Нет, нет! – запротестовал <Пик>, постепенно возвращаясь в реальность, которая для него вдруг окрасилась совершенно иными красками.
- О них никто кроме нас не знает! Я, простой мышонок по имени <Пик>, клянусь Вам, что уговорю <Танию> не рассказывать директору! Кроме того, я готов унести эту <Тайну> в могилу, - разгорячившись, прошептал мышонок, немного переборщив, на что <Сиберия> чуть улыбнулась.
- Не стоит, - кротко ответила она на его клятву.
- Тогда позвольте, сохранить её?! – чуть смутившись своей пылкости, прошептал паренек, опуская виновато глаза перед <Госпожой> своего <Сердца>.
- Спасибо, <Пик>! – прошептала мышка.
Поправив волосы у лобика, <Сиберия> быстро пододвинулась к пареньку и чмокнула его в щеку. <Пик> жутко покраснел, перед глазами всё поплыло, и он глупо заулыбался.

Оставив бедолагу «летать в облаках», публицистка встала и, как ни в чем небывало, принялась поправлять своё платьице, что изрядно помялось.
- Хорошо, вот как мы поступим, - подала она ему руку, спустя минуту. – Если и впредь, обнаружишь какие-нибудь ошибки в моих <Макетах>, исправляй их без вопросов и колебаний! Хорошо?! – заглянула девушка ему в глаза.
- Ага! – выдавил из себя <Пик>, поднимаясь на ноги, которые в коленях дрожали.

- Ну вот и отлично. Потом приноси мне <Макеты> с пометками, чтобы я впредь в таких словах не ошибалась, - принялась она своими чистыми нежными ладошками отряхивать его рабочий фартук.
- Ага, – закивал <Пик>, никак, не ожидая от неё подобной заботы.
- На, держи! Он готов! - протянула девушка <Макет>, что писала всё это время, пока он находился возле двери и внутри кабинета.
- Только проверь, пожалуйста! Я целиком и полностью доверяю тебе.
- Хорошо, - отмер <Пик>.
Проглотив стеснение, он взял бумагу и прижал к сердцу.
- Не смею тебя более задерживать, - одарила она его на прощание своей лучезарной улыбкой.
- Да, мне пора, - попятился назад паренек, не отрывая взгляда от <Сиберии>, которая продолжила отряхивать своё платьице от пыли.

А когда прекрасная мышка, забывшись, что не одна, чуть наклонилась вперед, <Пик> жутко покраснел и поспешил выскочить из кабинета. В дверях он встретился с не менее обескураженным взглядом помощницы публициста. Опустив свои глаза, которые так и искрились непомерным счастьем и пылким чувством, мышонок зашагал к выходу из здания быстрым шагом.
Девушка, проводив его крайне обеспокоенным взглядом, вошла в кабинет и увидела <Сиберию>, стоявшую посреди комнаты. Она казалась такой потерянной, с приложенной правой ладонью к сердцу и плавающем в облаках взглядом, будто сама не могла поверить в случившееся. От удивления раскрыв рот, мышка впила в публицистку вопросительный взгляд. <Сиберия>, заметив, что её помощница вошла в комнату, быстро обрела прежний надменный вид, и обратилась к ней:
- Все-таки пришла, <Малия>!? Ты опоздала, у нас еще много работы!
Вслед за этими словами дверь в кабинет захлопнулась и в коридорах вновь воцарилась тишина и покой…

- Унесу в могилу?! Ха, ну я и дурак! Чего только не наговорил с дуру, - шептал себе под нос <Пик>, уже приближаясь к двери цеха.
Войдя в него, он застал <Печатницу> за чисткой и смазкой машины.
- Прости <Тания>, ты права эти публицисты удивительные мыши, - проговорил <Пик>, еле скрывая своих эмоции, хотя его глаза выдавали в нем неописуемую радость и легкость.
- Ты хотел сказать - странные!? – встретила она его без всякой обиды.
- Прекрасные и неповторимые! - продолжил паренек, подходя к стеллажам и вслепую стал набирать буквы.
- Если бы я не знала, сказала, что ты бегал не за <Макетом>, а на свидание! – усмехнулась <Тания>.
- Что!? Я!? Не-е-е! - встрепенулся мышонок и раскрыл лист <Макета>.

Посмотрев на левый угол рукописного макета, он ничего там не нашел – пояснений к тиражу не было.
В следующее мгновение в дверь постучали. <Тания> подошла открыть её. А распахнув - обомлела. На пороге стояла никто иная, как сама <Сиберия>, собственной персоной.

- <Пик> здесь?!
- Да! – выскочил он, услышав её чарующий манящий голосок.
- Прости, я забыла написать размер кегля и шрифт, - чуть смутила девушка и виновато опустила глазки от пристального взгляда здешней Хозяйки.
<Пик> тут же поспешил отдать <Гостье <Макет>>.
- Вот так лучше, - протянула она лист обратно, быстро вписав в него всю нужную информацию.
Паренек аккуратно, чтобы не испачкать её белоснежные ручки, взял его. Но тут невольно соприкоснулся с её пальчиками.
- И вправду лучше, - прошептал <Пик>, почувствовав, что девушка не отстранилась от него.

Не сводя глаз друг с друга, даже не смотря в <Макет>, оба замерли в таком положении на пару песчинок. Сам не свой, <Пик> стал невольно приближаться к девушке, та также подалась вперед.

- И вправду, лучше! Спасибо вам, - прервала их воркование <Тания>.
<Сиберия> тут же взяла себя в руки и помахав ладошкой мышонку, мило махнув хвостиком удалилась из цеха.
- Пока-а-а-а! – на выдохе помахал ей вслед <Пик>, до последнего, не сводя с неё мечтательного взгляда.
- Эй-Эй! <Пик>, очнись! Пора работать! – помахала перед его носом руками девушка.
- Да, конечно, - очнулся мышонок, когда дверь перед самым его носом захлопнулась.

Только <Тания> хотела раскрыть рот, дабы предупредить своего помощника об опасности общения с подобной особой, как на пороге снова появилась <Гостья>.
- Э-э-э, <Пик>, - послышался тихий голосок <Сиберии>.
- Да! – кинулся навстречу паренек.
- Ты сетовал, что у вас в цеху не на чем сидеть. Вот я… Это… - чуть замялась девушка, указывая глазками на настоящий резной деревянный стул с мягкой спинкой, выполненный из лучших сортов красного дерева.
Его держала в руках помощница, которую та прихватила с собой.
- <Сиберия>, ты чудо! – воскликнул в голос мышонок, принимая <Дар> девушки, как подобает настоящему рыцарю – чуть склонив перед ней колени. – Спасибо тебе!

От столь необычного зрелища у помощницы публицистки, как и вышедшей узнать в чем дело Тании, челюсть отвалилась. Совершенно не моргая и не дыша, обе встали как вкопанные, где кто стояли, не в силах и слова сказать.
- Да не за что, - чуть смутившись ответила <Сиберия>, чьи щечки окрасились слегка заметным румянцем. – Ну-у… Я, пожалуй, пойду, удачи тебе, - взяла себя в руки мышка и поспешила исчезнуть в темных коридорах здания.
- Спасибо, - не выпуская стула из рук прошептал <Пик>, чье лицо раскисло в дурацкой ухмылке.
- <Пик>, - утянула его обратно в цех, отмершая после времени <Тания>. – Прошу тебя, будь осторожнее… - с некой тревогой за него прошептала мышка.
- Ты на счет работы!? – поставил стул в уголочке цеха юноша, и не смея присесть на него, принялся созерцать красоты этого поистине рукотворного чуда.
- Нет, я на счет этой дамочки! Подобные ей, никогда не показывались на производстве… И уж тем более… - хотела поделиться с ним своими опасениями <Тания>, но в следующую песчинку у неё дух перехватило от предложения мышонка.
- <Тания>, прошу присядь на него!
- Что?! Я?
- Да, теперь он твой, - широким жестом руки указал он на стул. – <Даренное>, конечно, не хорошо передаривать, но думаю, как моя <Наставница>, ты заслужила подобное…
- <Пик>, ты?! – крайне замявшись от столь резкого подарка, <Печатница> подошла к стулу, не в силах оторвать от него взгляда.
- Ну же садись! Теперь мы сможем по очереди отдыхать на нем. А на счет <Сиберии> не беспокойся – она не такая, какой её все считают! – крайне мечтательно прошептал паренек.
- <Пик>, не хочу портить тебе момент, но она... – прошептала сдавленным голосом девушка и присела на стул, который показался ей, простой девушке, подобием трона.
Пропустив мимо ушей её слова <Пик> оставил <Танию> наслаждаться почетом и уважением, а сам взял форму и принялся набирать буквы по новому <Макету>.
Видя, что мышонок, оказался слишком одурманен теплыми чувствами, чтобы здраво взглянуть на всё со стороны, девушка поднялась со стула.
- Ну-у как знаешь… Ты все-таки уже взрослый и не мне тебя уму-разуму учить, - тяжело вздохнула мышка, в сердцах сожалея о том, что послала его нынче на «съедение» публицистке.
