<Пик> был так потрясен тем, что произошло на Площади что, обессилев от слез, невольно впал в тревожный сон, который продолжался довольно долго. Когда мышонок вдруг очнулся из-за резкого шума поблизости и вскочил на ноги, то подняв глаза к небу, осознал, что день клонится к вечеру.
- Пошел прочь, бродяга! – вдруг ни с того ни с сего получил он удар по хвосту метлой дворника.
Этот мышь и сам на вид походил на такого же бродягу, каким обозвал <Пика> - весь в рванье, черный как копоть, да еще и с душком. Но мышонок решил не спорить со сварливым дворником и поспешил удалиться.

Слова этого мужичонки не выходили из головы <Пика>. Но воспоминания о том, ради чего он сегодня вышел в город, заставляли позабыть все обиды и вернуться к выполнению намеченной цели. Но ему недоставало немаловажной детали, без которой нельзя было появиться в черте города, а именно верхней одежки.
На его счастье и удачу, <Пик> наткнулся в узких переулках на мусорную кучу, выброшенную еще совсем недавно какими-то состоятельными особами. Ему бросилась в глаза простая на вид, но строгая и почти новая рубаха, которую мышонок поднял и поспешил надеть через голову. Только он успел отряхнуться, как до слуха долетели чужие голоса:
- Я говорю вам, это здесь! Этот богатей выкинул всё, что считал ненужным и старым…
- Надеюсь, ты не ошибаешься - иначе я тебя крысам скормлю! – отвечал обладатель хриплого голоса.
<Быстро> сообразив, что с подобными мышами лучше не встречаться в темном переулке, <Пик> кинулся со всех ног бежать прочь. Вскоре позади послышалось хриплое сопение и удары тупым предметом.
- Обманывать меня вздумал!
- Не-е-е-т! – раздался сдавленный стон, после чего голоса стихли.

Вне себя от страха мышонок пустился бежать еще быстрее. Отыскав выход на главную улицу и сориентировавшись на местности, он быстрыми шагами направился к <Бирже>.
Паренек подоспел к парадному входу как раз к закрытию, когда уже вся очередь рассосалась. Не раздумывая, он кинулся в свободное окно Биржи, что располагались на улице.
- Имя!? – сухо спросила молодая работница <Окна>.
Она уже собиралась закрываться, как вдруг здесь появился этот мышонок. Явно раздраженная подобным обстоятельством, она желала как можно поскорее с ним развязаться.
- Мышонок <Пик>! - отвечал, запыхаясь <Пик>.
- Вижу, что не крыса! Полное <Имя Отчество>.
- <Пик>, из Семьи Марка! <Пик Марк>, можно просто <Пик>…
Сотрудница безразлично выслушала запутывавшегося мышонка. Затем без всяких эмоций раскрыла свой журнал, где каждый обращающийся был внесен в него в алфавитном порядке.
- Ищете работу!?
- Да, ищу!
- Что-то не очень видно, – обратила она внимание на дату обращения. - У вас сегодня последний день.
- Я знаю… Скажите, для меня есть что-нибудь?
- Не суетитесь, Гражданин. Какие все сегодня нетерпеливые, - буркнула себе под нос мышь и полезла в другой журнал, где были внесены доступные вакансии в алфавитном порядке, с указанием срока действия.
- Так, так, так… Нет, нет, нет, - проводила она пальцем по списку. - Кочегар, грузчик, строитель. Не то, не то, не то! Нет! К сожалению, для вас нет подходящей работы.
- Что!? Совсем! – вытянул шею <Пик>, ибо окно находилось довольно высоко от земли. - Пожалуйста, посмотрите еще раз! – <взмолился мышонок>.
- Нет, значит, нет! Я говорю вам, для вас ничего нет!
- Но как же так, я целый месяц… Мы заплатили <Зерном>, - крайне раздосадовано проговорил <Пик>, вешая нос.
- Слушайте, мне всё равно, как и чем вы заплатили за наши услуги! Для вас у нас ничего нет!
Видя, как сильно эти слова огорчили мышонка, который чуть ли не со слезами стоял перед её окошком, опустив глаза, девушка продолжила:
- Попробуйте заняться куплей-продажей…
- Для этого нужны <Зерна>!
- Ну, или хотя бы посмотрите вон там, на Доске объявлений. Может, что и найдете подходящее.
Потерявший <Надежду <Пик>>, готов был зацепиться за любую соломинку и подняв глаза в сторону <Доски>, стоявшей неподалеку от входа на Биржу, загорелся новой целью.
- Спасибо! – тихо молвил он, подняв голову.
Но Окно приема оказалось уже занавешенным черной занавеской, что означало: «Закрыто».

Поспешив к стенду, <Пик> еще долго и скрупулезно осматривал и перечитывал объявления частников, но ничего кроме клерков, да конторский служащих не нашел.
Жутко расстроившись, <Пик> просто сел на колени возле <Доски> и опустил взгляд, совершенно не зная, что ему делать и как сказать дома, что остался без работы, снова.
Паренек так глубоко ушел в себя, что и не приметил, как к Доске подошел еще совсем ребенок мышонок - местный расклейщик объявлений. Он повесил прямо в центр большое объявление с кармашком, в котором покоились листочки с адресами, куда обратиться, написанными на тонкой цветной бумаги. Один из них упал прямо перед <Пиком>. Мышонок поднял глаза на новое объявление и прочитал его. Не веря своим глазам, он вскочил с места и в упор приник к Доске, жадно читая каждое слово.

- Э-э-э, – захотел было задать юноша вопрос расклейщику, но оторвавшись от объявления, увидел, что того и след простыл.
Недолго думая <Пик> схватил один листочек и прижав к груди, кинулся в припрыжку в долгий путь домой с сердцем полным <Надежды>. Пусть и призрачной, но это лучше, чем ничего.
