Оставшееся рабочее время они провели за интенсивной печатью тиража. За работой <Тания> всячески старалась навести <Пика> на путь истинный и предупредить о <Сиберии>, но тот всякий раз увиливал от этой темы и переходил на более нейтральные.

- Вот и успели, - выдохнул свободнее <мышонок>, когда тираж был отпечатан.
- Да <Пик>, на сегодня мы всё сделали. Можем собираться.
- Разве уже можно? Вроде, еще полчаса…
- Ты ученик, и никто не требует, чтобы ты был здесь до победного, - пояснила вразумительно мышка.
- Но мне сказали…
- Являться вовремя на работу сутра – это главное. А вечером все уходят, как закончат, ну или отпустит начальник цеха! Ясно?
- Ясно, - почесал затылок паренек.
- Так вот - я тебя отпускаю! Ты молодец, сегодня день не прошел даром, - приободрила его девушка.
- Хорошо, – быстро снял фартук и перчатки <Пик>.

Так они были изрядно сырыми от пота и масла, <мышонок> последовал примеру Тании и повесил их сушиться на крючок на стене. После чего быстро осмотрев себя, и не заметив особо крупных пятен грязи, направился к выходу.
- Спасибо, до завтра, - попрощалась с ним <Тания> и <мышонок> поспешил исчезнуть за дверью.
Пройдя все цеха, <Пик> воочию убедился в правдивости слов <Наставницы>. Половины работников уже не было. Всюду царила темнота и лишь кое-где горели свечи и работали печатные станки, резаки и ездили монорельсы.

Миновав проходную, где по-прежнему сидел всё тот же, проводивший его к <Мастеру> производства сторож, <Пик> вышел из здания. Узнав мышонка, он вслед ему пожелал счастливого пути. Затем паренек направился к главной проходной, что вела за территорию всего комбината.
Выйдя за шлагбаум, его внимание привлекла группа молодых мышей, среди которых он приметил несколько помощников печатника <Ивани>. Направляясь сюда, он желал задержаться здесь ненадолго, в сердцах надеясь дождаться Сиберию. Но приметив на горизонте опасность, решил не наводить на грех.

Прежде, чем он успел удалиться на безопасное расстояние, его заметили.
- Смотрите-ка, ведь это наш Маленький Механик! - окликнул его один из группы и указал на <Пика>.

Мышонок, сделав вид, что ничего не заметил и прибавил шагу. Спустя несколько песчинок его нагнали трое рослых парней и преградили путь. <Пик> проглотил ком в горле и уставился на главного из них - черного долговязого мышонка с серыми, как сама ночь глазами и прямыми волосами до плеч. Весь его вид говорил о том, что он являлся крайне вспыльчивым парнем, не привыкшим проигрывать.

- Ну, смышленый ты наш, что решил!? - прохрипел он, разминая кулаки.
А двое его приятелей, держа в руках по бутылке с дурно пахнувшей жидкостью, встали по бокам бедолаги, готовые в любой момент прийти на помощь их другу.
- Вы про что?! – сдавленным голосом проскрипел юноша.
- Слушай, малой, не знаю, кем ты себя возомнил!? Но даже не думай! - надвигаясь на <Пика> прорычал долговязый, распахивая на себе свой жилет, из-под которого торчала рваная рубаха, наполовину заправленная в штаны.
Дополнял образ уличного хулигана его изрядно поношенные сапоги с металлическими вставками на подошве.
Не дожидаясь ответа, парень резко схватил мышонка за грудки и прохрипел ему прямо в лицо:
- Сунешься к нам еще раз - пожалеешь, что появился на белый свет!
<Сжав> кулак долговязый хотел было закрепить сказанное «печатью», но услышав позади себя голоса девушек, опустил руку.
- Да ладно тебе, <Серро>, оставь паренька!
- Ну сказали ему «спасибо», не убивать же за это!?
- Если Вы так просите?! - скривил <Серро> улыбку, повернувшись к девчонкам, которые так же, как и эта троица были уже «под градусом».
- Может, лучше проводите нас до дома?! А то мы с подружками, жуть как боимся темноты, – игриво протянули мышки, одетые явно не погоде в легкие платьица.
- Проваливай! Сегодня тебе повезло, - оттолкнул от себя <Пика <Серро>>, а сам обнял первую попавшуюся девушку.
- Хорошо! Но прежде позвольте поведать одну Страшную Тайну, - перешел на шёпот парень. - Мы тоже боимся темноты… Так что как дойдем до вас, нам придется остаться…
- Хорошо, мы согласны. Раз вы такие трусишки, - засмеялись девицы сиплым смехом.

Увлекаемые подвергнувшейся компанией парней, мышки вскоре исчезли из виду, а их голоса стали стихать. <Пик> тем временем поспешил подняться на ноги и оставить подвыпивших позади.
Вместе с ними остался за плечами и первый рабочий день, со своими трудностями, взлетами и падениями.
На улице тем временем уже стемнело, а мышонку еще предстоял долгий утомительный пеший путь домой сквозь всю южную часть города, затем за пределы крепостных стен и далее в Пригород.

На преодоление всего пути у <Пика> ушло не меньше полутора часов. На каждом шагу ему встречались разбредающиеся кто куда работники фабрик и заводов, а также гуляки, толпившихся возле «разливаек» - небольших ларьков, где каждый мог приобрести за ползерна горячительный напиток под стать «своему настроению». Словно грибы после дождя, они появлялись на местах лавок шарлатанов, что стояли здесь утром.
Одновременно столько пьющих мышей <Пик> ни разу за свою жизнь не видел. И оказался еще больше поражен тем, что по большей части это была молодежь и работники фабрик и заводов, которым завтра снова предстояло идти на работу. Но судя по количеству выпитого, они об этом и не задумывались. Или попросту предпочитали забыться, топя свои беды в затуманившим рассудок и отравляющем сердце и душу пойле, которым они называли спиртным.

Приближаясь к дому, после долгого и нервного пути, полного опасностей стать жертвой хулиганов и алкоголиков <Пик> увидел одиноко сидевшего на небольшом валуне крупного телосложения мышонка. Узнав своего друга детства, с которым учился еще в школе, он решил подойти на минуточку.
- <Тар>, привет!
- Здаров мужик, как жизнь!? - протянул свою могучую руку бурого окраса <мышонок>, с чуть волнистыми короткими волосами, небольшой горбинкой на носу и серо-голубыми глазами.
<Пик> пожал её в ответ.
- Да ничего, вот работу нашел. Сегодня первый день. <Жуть> как устал, домой иду! Ну, а ты - всё учишься? Как поживает твоя мама? – засыпал его вопросами юноша, так как давненько уже не встречал друга.
- Да учусь, второе <Высшее> сейчас получаю! А мать работает всё там же - педагогом.

С этими словами <мышонок> взял в руку бутыль, которую до этого не приметил <Пик>, и отхлебнул. После чего поставил рядом с собой.
- Хочешь? - протянул он её другу.
За весь вечер изрядно насмотревшись на подобных «трудяг», <мышонок> поворотил носом и на шаг отступил от друга.
- Ты всё никак не бросишь? – печально спросил <мышонок>.
- Я и не начинал! - вытянулся <Тар>. – А это так - для стимула. Учеба добивает, всю голову уже прокомпостировали!

Поднявшись на ноги, желая расправить закоченелые конечности, он предстал <Пику> во весь свой рост. <Тар> был высоким мышонком, выше любого сверстника на две головы. А в сочетании с широкими плечами и серьезным выражением лица, его всегда принимали за взрослого, чем в последнее время он изрядно стал злоупотреблять.
На нем был одет короткий черный кожаный плащ, поверх плотно прилегающей к телу рубахи с короткими рукавами, а на ногах красовались плотные толстые штаны из дорогой ткани, что привозили из-за моря. Обут он был в короткие сапоги, со вставками из металла. С виду его можно было принять за эдакого прилично одетого «грабителя-интеллигента», как подумал про себя <Пик>.


- А-а, кстати, видел сегодня твоего брата, <Лика>, - резко сменил тему разговора <Тар>.
- Что?! Когда!? – всего передернуло мышонка и его руки дрогнули.
- Ближе к полудню… У нас, как всегда, занятия по физической культуре были, а ты же знаешь - я освобожден.
- Знаю, - подметил <Пик>, что такой верзила был куда мощнее его и тем не менее предпочитал увиливать от физического труда.
- Вот я и заскочил в трактир у причала, - снова отхлебнул <Тар>.
- Что?! Ты там бываешь? – не на шутку удивился <мышонок>, никак не подозревая, что его друг бывает в подобных забегаловках.
- Конечно, после того как мое сердце разбила любимая подруга, я частый там Гость, - печально улыбнулся <Тар>.
- <Тарсий>, да что с тобой!? – хотел потянуться к нему рукой юноша.
- Что со мной? Я же говорю - я совершенно разбит, - отмахнулся от него друг. - Она кинула меня у всех на глазах! А после еще ехидно посмеялась прямо в лицо. Затем, спустя пару дней, заявилась ко мне домой и вернула все подарки, что я ей дарил…
- И из-за этого стоит пить!? – не понимал его <Пик>, или вернее не желал понимать.
- Это единственное средство… Э-э-х, чего я тут распинаюсь - тебе не понять!?
- Чего не понять? Что ты вечный студент, висишь у матери на шее и работать не собираешься! Да еще <Зерно> из дому тащишь и тратишь на выпивку! – выпалил <Пик> не подумав, так был разозлен на друга, который незаметно для себя пошел по стопам его брата – <Лика>.
- Ой, да ладно тебе, заливать! Всё это на карманные <Зерна>. Кроме того, от одной бутылки я не стану алкоголиком.
- От одной в час, конечно! А за день? Если честно не понимаю я тебя!
- Вот и я про тоже! Живешь в своей норке и носа во двор не кажешь, а еще учить меня собираешься! Ты совершенно не знаком с реальной жизнью, друг мой, – повысил голос <Тар> и навис над мышонком.
- Зато знаком с тобой! – ткнул его пальцем <Пик>. - Имея прекрасный голос и множество творческих достижений, ты предпочитаешь легкую жизнь и не желаешь трудиться!
- Да что ты всё заладил: «Трудиться и трудиться»?! Тебя так задевает то, что я из Семьи Учителей, а не простых мышей?! И не знаком со всеми тяготами вашей жизни?!
- Пусть даже так, но я никогда не завидовал Вам! – проскрипел бедолага, сдавленным голосом, явно теряя самообладание.
- Да при чем здесь зависть?!
- А при всем! Даже зная, сколько выстрадала мать по вине твоего отца, который умер по этой причине, ты всё равно продолжаешь пить и топит свои обиды в стакане!
- Ты лучше моего отца не вплетай! И не тронь мою мать! А что касается меня, то я не твой братик, которого трясет от одного глотка, – повысил голос друг, готовый взорваться.
- Ну конечно, ты тот - кто ему подливает! – зарычал <Пик>, чем вывел своего друга детства из шаткого равновесия, и он не замедлил с силой толкнуть мышонка в грудь, отчего тот рухнул на спину.
- Прости брат, я не хотел! – после времени очнулся паренек, протягивая руку другу.
- Я тебе не брат! – поднимаясь на ноги, отмахнулся от него <Пик>, прекрасно понимая, что сам во всем виноват.
- В том, что <Лик> не знает меры, нет моей вины, - тихо молвил <Тар> который, как и раньше при ссоре с другом всегда первым шел на мировую.

В отличии от <Пика>, которому всегда приписывали крайнюю раздражительность и пренебрежение друзьями. В результате чего, после учебы он и остался наедине со своими извечными проблемами в Семье.

- Конечно, как и в том, что с ним пьешь! – обидевшись на весь <Мир>, проскрипел юноша, глотая слезы обиды.
Повернувшись спиной, наверное, к единственному другу, кто еще знавался с ним, <Пик> направился своей дорогой.
Понимая, что друга не переубедить, <Тар> остался сидеть на распутье дорог.
- Как ты могла! Как ты могла-а, - пробубнил <мышонок>, достигнув в пару глотков дна бутылки…

Уже стоя у двери в родной дом, <Пик> немного успокоился, услышав, что за ней царит тишина, нет ругани, криков и прочих признаков назревающей драки. Но вспомнив слова <Тара>, его сердце забилось чаще. Глубоко вздохнув, он вошел в дверь.
- Сыночек, <Пик>, ты сегодня долго?! – подошла к нему мама.
- Меня взяли на работу.
- Отлично сын! Так держать, - тихо молвил отец, не поднимаясь с кровати, тихо сопя, поглаживая свои болевшие по вечерам ноги.
- А почему шепотом? Что случилось? – спросил в голос <мышонок>, садясь за стол.
Мама молча подошла к плите, а отец дал ответ:
- Что случилось!? У нас одна беда - <Лик>!
- Что, опять? – сдавленным голосом проскрипел юноша.
- Пришел он не слишком пьяный, но куда раньше обычного, – отвечала мама, накладывая сыну суп в тарелку.
- Снова выгнали с работы!? – предположи самый верный исход его запоя <Пик>, ибо так уже случалось и не раз.
- Не знаю, он ничего не сказал. Пришел еле живой и сразу лег спать, - шёпотом рассказывала мышка.
- А когда? – также тихо спрашивал младший сын, приступив к позднему обеду.
- Ближе к полудню.
- И что - так и спит?
- Без задних ног.
- Понятно, - ушел с головой в поедание горького супа <мышонок>.
- Как первый день? - спросила мама, бросив взгляд на помятого, всего пыльного с виду сыночка.
А завидев красные следы на воротнике, улыбнулась и села подле мужа.
- Меня взяли помощником печатника, ручным набором на тигельную машину, - похвалился <мышонок>, с еле заметной горькой улыбкой на устах.
- О-о-о, неплохо! Работа, конечно, трудная, но потерпи сынок, по началу всегда трудно! Помню, сама начинала в горячем цеху, а потом перебралась в печатники… А как коллектив?
- В цеху только я и Наставница... Ну а так - всё нормально. Устал очень. Сейчас, поем и лягу спать. Завтра рано вставать, надо без опозданий быть в восемь на работе.
- А до какого часа работаешь? – спросил отец.
- До семи. Полчаса обед.
- Ох, прости. Сегодня весь день голова болит, давление скачет, не до чего было! Но завтра обязательно приготовлю вам супчик на работу! Ты тоже возьми, – хлопнула она мужа по ноге, отчего тот застонал.
- Что такое!? Опять болят? – спросил <Пик>, с некой жалостью взглянув на отца, но при этом, старался всячески её скрыть, дабы не расстроить его.
- Да, у нас одна болячка. У него ноги, у меня голова. И чуть что - хоть на стенку лезь от боли…
<Пик> тяжело вздохнул и быстро поев, направился себе в комнату.
- Постой, иди-ка сюда, - подозвала его мышка.
- Что такое, мам?
- Посмотри, что я тебе приготовила…
- Что это? – взял он из рук матери сверток.
- Раскрой и примерь!
- Новая рубашка?! – раскрыл сверток <Пик>, не веря своим глазам.
- Сама сшила. Как раз успела к твоему первому рабочему дню, - улыбнулась мышка.
- Не стоило мама! У меня же есть одна, - потрепал за воротник свою дарованную ему самой судьбой рубаху.
- Вот именно - одна! А теперь будет на смену.
- Бери, бери сынок, ты у нас парень молодой, не пристало ходить круглые недели в одном и том же, - поддержал мать отец.
- Ну а как же вы?!
- Я мало выхожу на улицу. Достаточно того, что имею, - пояснила женщина.
- Ну, а я уже не молод, чтобы щеголять в обновках, - подхватил отец.
- Спасибо, мама! – обнял её <Пик>.
- Ничего с первой зарплаты сошьешь и себе что-нибудь, – прошептал он и сладко зевнув, направился к себе.
- А что со столом?! - раскрыв дверь, только сейчас <Пик> заметил сломанную ножку и покосившийся на бок стол в своей комнате.

- <Лик>, буянил. <Стол> оказался крайним! – отвечала мама, опустив глаза.
- Ничего, на выходных починим, – успокоил сына отец.
- Понятно! Спокойной ночи! - тихонечко захлопнул за собой дверь <мышонок>.

Стараясь не смотреть на брата, он залез на второй ярус. Затем лег на спину и положив обе ладони себе под голову, попытался уснуть.
Прикрыв очи, перед взором вдруг предстал милый сердцу образ <Сиберии> – девушки, которую было не так легко позабыть. <Столь> сладостное видение в такую мрачную минуту <Пик> не собирался прогонять из своей головы. Напротив, отогнав прочь все минусы и плюсы того, что с ним сегодня произошло, он с головой погрузился в воспоминания тех чудесных мгновений, которые провел сегодня в кабинете публицистки.

