После моего предложения, как и ожидалось, <Рейчел> послала меня на все четыре стороны в самых ярких красках.

Хотя, на что я рассчитывала?

Со стороны, эта идея действительно звучала довольно абсурдно. И дело даже не в том, что мы обе являлись девушками, ведь конкретно этот пункт никак не оговаривался в правилах банкета. Проблема была в том, что мы совершенно не смотрелись друг с другом.

Пара, состоящая из самой популярной девушки академии и всеобщего изгоя, с первого взгляда казалась совершенно немыслимой. Если бы мы появились вместе как партнёры, это вероятно произвело бы огромный шок на окружающих.

Не стоило говорить и о том, что обычная пара в принципе должна состоять из мужчины и женщины.

Хотя, меня это не особо беспокоило.

В конце концов, чёткого запрета на подобное не было, и мы могли прийти вместе как друзья. В этом же нет ничего такого?

Ничего странного, если на мероприятие, куда обычно приходят с парой, две леди пришли в компании друг друга. В конечном итоге, крепкую женскую дружбу никто не отменял.

Даже если мы с <Рейчел> еще не успели дойти до такого уровня отношений, я верила, что у нас все впереди. Я была готова прикладывать усилия к этому каждый день, пока каменная стена между нами не рухнет.

И поскольку в этот раз девушка грубо и бесповоротно мне отказала, я не нашла другого выхода, кроме как честно обо всем сознаться.

Чтобы ни обижать никого, я решила отказать обоим. Так ведь будет справедливо?

Однако, в тот день, когда должен был состояться банкет, я так и не смогла найти ни <Фила>, ни <Блейка>. Они словно одновременно куда-то испарились.

Я уже заметно нервничала, ведь оказалось бы слишком неловко, если бы мы все втроём случайно столкнулись во время бала. Тогда, я бы уже не смогла так тактично отказать им, как изначально планировала.

Я искала их обоих до последнего, пока времени совсем не оставалось. В итоге, я решила просто забить на это, и пошла на банкет в надежде что все обойдётся.

Быть может, у них появились срочные дела, и они вовсе не смогут прийти? Пожалуй, в такой ситуации, это было бы наилучшим исходом.

Если <Фил> и <Блейк> не придут, все значительно упростится. Мне даже не придётся никого обижать своим отказом!

Я ощутила огромное облегчение, что эта ноша наконец упала с моих плеч.

Похоже, судьба в самом деле благоволит мне. С радостным нетерпением я направилась на праздник, на котором собиралась от души повеселиться.

В королевской академии имелся собственный банкетный зал, построенный как раз для подобного рода мероприятий. В жизни он ничем не отличался от того, что был в императорском дворце, и я даже поразилась тому, насколько шикарное помещение было обустроено для школьного праздника.

Все сверкало золотом и драгоценностями, стоял потрясающий шведский стол и огромный зал для бальных танцев. Подростки были одеты в дорогие наряды от именитых мастеров королевства, что лишь больше делало эту картину похожей на какой-нибудь светский раут.

Даже, если человек пришёл без пары, то все равно не мог не насладиться таким событием. Это касалось и меня в том числе.

Все происходящее настолько увлекло меня, что я даже на какой-то промежуток времени забыла о цели, с которой пришла сюда. Принц <Филипп> и Рейзор должны были открыть этот банкет приветственной речью и танцем со своими партнёршами. Именно этого ждали все находящиеся здесь люди.

Что уж скрывать, я сама ждала этого больше всех.

Мысль о том, что совсем скоро я попрощаюсь со своим главным страхом, несомненно воодушевляла меня. Как обычно говорят, людей пугает лишь неизвестность, и на этом вечере она перестанет таковой для меня быть.

Мне достаточно будет одного взгляда, чтобы навсегда суметь избежать их. Я ни за что не позволю сюжету этой чёртовой новеллы втянуть меня в подобную заварушку!

Не на ту нарвались.

Как только встречусь с принцем <Филиппом>, сделаю так, что тот в жизни не обратит на меня внимание. А Рейзора и вовсе будет воротить от одного моего вида.

Да, именно так все и будет.

Я ощущала себя победительницей, которая смогла обмануть всех и выйти сухой из воды. А ведь это было только начало. Интересно, сколько ещё подвигов для спасения этого мира я совершу в будущем?

Находясь посреди шумной толпы людей, я с особым восторгом стояла у столика и пила вишнёвый пунш. Может, мне удастся с кем-нибудь потанцевать на этом банкете?

А иначе, будет слишком обидно, если помимо раскрытия личностей принцев, мой вечер пройдет так невзрачно.

Я даже пожалела, что не приклеилась к <Рейчел> как банный лист, в попытках уговорить её пойти со мной. Я знала, что она не любит подобные мероприятия, но должна была попытаться. И в конце концов, <Рейчел> действительно не пришла…

Я вздохнула, думая о том, что она осталась в библиотеке совсем одна. Но затем незамедлительно хлопнула себя по щекам. И чего я еще о ней думаю…? Сама виновата, что не согласилась!

Официальное начало осеннего бала должно было состояться в девять часов вечера. Именно к этому времени зал уже переполнился студентами, коих пришло большинство из всех учащихся академии.

Когда почти все первоначальные разговоры стихли, все внимание было обращено на сцену, куда вышел директор академии.

— Дорогие учащиеся, рад приветствовать вас на сегодняшнем мероприятии! — радушно начал мужчина, — Как вы все знаете, банкеты являются неотъемлемой частью истории нашей академии. Этот день станет новым этапом, благодаря которому вы сможете лучше узнать друг друга и получить первый опыт в светских мероприятиях…

И снова здорова.

Я даже пожалела, что не смогла перемотать этот скучный монолог как в какой-нибудь видеоигре.

Пришлось потерпеть, прежде чем директор наконец перешёл к заключительной части, и подытожил:

— …Ну а теперь, я хочу пригласить на эту сцену тех, кто является первыми лицами королевской академии. Для нас большая честь, что Их Высочества будут нашими студентами на протяжении последующих трёх лет. И сегодня, они радушно согласились открыть для вас этот бал! Пожалуйста, поприветствуйте их!

Раздались бурные аплодисменты, и я внимательно сощурилась, когда из-за закулис на сцену вышли двое фигур молодых парней. Из-за людей передо мной, что аж стали подпрыгивать от возбуждения, я плохо видела происходящее там.

Наконец, сосредоточившись, и сумев растолкать некоторых из них, я обратила своё внимание туда.

В этот момент, мне и правда хватило только одного взгляда, чтобы понять…

Какая же я дура.