— <Леди <Кассий>>, что вы себе позволяете?! — вернув дар речи, директор немедленно закричал: — Прекратите!

Девушка холодно посмотрела на него.

— А я ничего и не делала.

По толпе студентов рядом со мной прошёлся едва различимый шёпот. Все обсуждали инцидент между собой, но боялись повышать голос, чтобы она не услышала их.

— Не может быть, это та самая <Рейчел <Кассий>>?

— Она же из семейки проклятого герцога, разве нет?

— Директор академии, видимо, сошёл с ума, раз решил, что мы можем учиться вместе с ней!

— Не смотри ей в глаза! Мои родители рассказывали, что если сделаешь это, то умрёшь!

Все эти разговоры сливались в общий словесный поток, из-за чего становилось понятно: все находившиеся здесь просто люто боялись и ненавидели эту девушку.

— Отведите его в лазарет, — приказал директор, и охранники тут же подхватили раненного парня, потащив его в противоположную сторону.

Затем, шумно выдохнув, но решив всё же не устраивать сцену перед находящимися здесь первокурсниками, мужчина процедил сквозь зубы:

— <Леди <Кассий>>, немедленно отправляйтесь в мой кабинет. Я поговорю с вами после окончания церемонии.

— Я же сказала, что ничего не делала.

— Это не обсуждается. Вы же не хотите, чтобы я сообщил о произошедшем вашему отцу?

Оставшиеся охранники обступили её со всех сторон, чтобы сопроводить в нужное место, и <Рейчел>, хоть та и была против, пришлось повиноваться.

— Не трогайте меня. Я пойду сама.

Раздражённо дернув плечом, она развернулась и направилась в здание, когда все остальные продолжали следить за каждым её действием.

Директор начал суетливо призывать всех вернуться обратно в аудиторию, и толпа, в конце концов, стала медленно расходиться.

Я, уйдя практически самой последней, не могла прекратить пялиться на то место в немом ступоре.

<Рейчел <Кассий>>... Я даже близко не могла предположить, что встречу её в этой жизни.

И, более того, я и понятия не имела, что <Лериана> и эта девушка учились в одной академии!

<Род <Кассий>> считался проклятым уже на протяжении нескольких веков. Все пошло со старинной легенды, которая гласила, будто предком этой семьи был человек, заключивший контракт с дьяволом.

Согласно ему, все члены этой семьи обладали нечеловеческой красотой и силой, и жили гораздо дольше обычных людей. Но в обмен на это, каждый из них имел с рождения проклятие, которое приносило вред другим людям.

Ходили слухи, что если посмотреть преемнику этого рода прямо в глаза, то непременно заболеешь и умрёшь. А если прикоснуться к нему — то его проклятье может передаться тебе, и ты всю жизнь проживёшь в муках.

Конечно, со стороны это больше походило на бред, и звучало не правдоподобнее детской байки. Но, тем не менее, люди верили в это, и потому боялись и презирали <Кассиев> на протяжении многих лет.

Тем более, что сами члены рода <Кассий> являлись крайне закрытыми людьми, и почти не вступали в контакт с обществом. У них не было друзей среди аристократов, а их враги умирали очень рано. Все это в совокупности лишь ещё больше подкрепляло их мрачную репутацию.

Кроваво-красные глаза, которыми обладали все потомки этого рода, также считались принадлежностью к дьяволу. И потому, смотреть в них считалось плохим, и даже опасным.

Были ли хорошая физическая выносливость и цвет глаз просто уникальными генами, или же проклятием, все ещё не было выяснено. Но и этих "доказательств" было достаточно тем людям, которые считали, что <Кассии> смертельно опасны, и убивают людей, чтобы продлить свою молодость.

Причина, по которой, несмотря на тёмную репутацию, их до сих пор не изгнали из королевства, - была невероятная сила и могущество этого рода. Именно герцогство <Кассий> помогало королю одерживать победу во многих военных конфликтах и делать его сильнейшим на континенте.

Помимо этого, они были очень богаты, и их состояние сравнивали даже с королевской казной.

Учитывая эти факторы, уже на протяжении многих лет, <Кассий> оставались влиятельнейшим родом в стране, помимо королевского.

И именно человек из этой семьи являлся вторым главным героем в "Кровавой Камелии".

<Роберт <Кассий>>, ставший герцогом в очень молодом возрасте, обладал просто отвратительным характером, который делал его тираном даже похуже, чем Рейзор.

Нет, он определённо был хуже.

Если Рейзор занимался всем этим, чтобы отомстить брату, и занять своё место на троне, то <Роберт>... Получал от всех этих убийств немыслимое удовольствие.

Едва достигнув совершеннолетия, он сразу же отправился на войну, где только и делал, что без разбора убивал людей. До встречи с <Брисней>, он практически не покидал поле боя, и даже дома всячески издевался над своими слугами.

Все это произошло из-за его матери, которую он убил в восемнадцать лет.

<Рейчел> никогда не любила сына, и подвергала его жестокому обращению в детстве. Все это отложило отпечаток на его психике, особенно, после того как он узнал, что именно <Рейчел> стала причиной смерти его отца.

В конце концов, став взрослым, он пришёл за ней и убил её отравленным клинком. После этого, место герцога перешло к нему, и <Роберт> всячески пользовался своим положением в не самых лучших целях, до того, как был спасён главной героиней.

А точнее, дочерью <Лерианы>, <Брисней>.

После встречи с ней, как обычно и бывает в новеллах подобного жанра, он изменился, поскольку любовь излечила все его душевные раны.

В конце истории, после победы над <Рейзором>, они поженились, и стали жить долго и счастливо.

По крайней мере, так было задумано изначально.

Потому что теперь, передо мной вставала большая проблема.

В этой жизни я не собиралась иметь детей.

И, соответственно, спасти <Роберта> будет некому!

В конце концов, даже если я избегу любовного треугольника между мной и принцами, и буду жить мирно в ближайшие годы, я все равно смогу получить флаг смерти.

Если <Роберт> вырастет и станет тираном, каким он был в романе, то уже ничего не сможет спасти эту страну от него.

Я была уверена, что если не Рейзор, то этот парень точно сможет затеять переворот и массовую резню.

Учитывая, что в свои восемнадцать лет он уже имел гигантскую жажду убийств, страшно представить, что случится с ним в будущем.

Вполне возможно, что он и вовсе захочет покончить с королевством, которое столь долгие годы презирало его.

Если это произойдёт, то <Роберт>, как и Рейзор в оригинальной новелле, придёт за жизнями всех дворян, и моей в том числе.

Поскольку <Эшфорды> входили в состав трёх семей основателей <Азерота>, то наши с отцом головы он захочет непременно получить первыми.

Я должна была воспрепятствовать этому. Во что бы то ни стало.

Чтобы не допустить того, чтобы <Роберт> стал тираном, я должна была начать прикладывать усилия прямо сейчас.

Даже без главной героини, <Роберт> сможет стать достойным человеком, если у него будет хорошее детство.

А это значило...

Сначала мне нужно перевоспитать его мать, <Рейчел <Кассий>>.