— Извините, здесь не занято?

Во время процесса моей серьёзной мыслительной деятельности я не сразу заметила, как в дверь моего купе постучали.

Вскоре, в проёме показалось лицо молодого человека, который, увидев, что здесь была только я, спросил:

— Мисс, вы не будете против, если я присоединюсь к вам? Я так долго искал купе, но все уже заняты.

— А, да, конечно...

Я промямлила это из вежливости, хоть и не слишком горела желанием ехать с незнакомым человеком.

К счастью, он выглядел вполне дружелюбно, и сел на противоположную сторону, чтобы не доставлять мне неудобств.

Как только парень оказался напротив меня, то я невольно стала его разглядывать; Он был вполне симпатичным, можно даже сказать красивым; Светлые волосы ровно лежали на голове в аккуратной причёске, а голубые глаза излучали мягкое приятное сияние.

Даже, если бы мы не ехали в одном поезде в Королевскую академию, я бы сразу поняла, что он аристократ. По его внешности и поведению - которые отличались на фоне обычных людей - складывалось впечатление, что он отрабатывал все эти навыки с самого детства.

Незнакомец, в свою очередь, разглядывал меня, хоть и делал это гораздо более незаметно.

Несмотря на сходства с описанием из книги, ужасающая мысль о том, что этот человек мог оказаться наследным принцем, почему-то не посетила мою голову.

В конце концов, я не могла поверить в то, что такая знатная персона как он, мог так просто сесть в купе к незнакомой девушке и заговорить с ней! Вероятнее всего, королевским персонам должны были выделять отдельное купе, или даже вагон, поэтому я не должна была беспокоиться на этот счет.

Вполне вероятно, этот парень просто из знатной семьи, такой же, как и я.

Какое-то время мы ехали в абсолютном молчании; я установилась в окно, а он в потолок.

Затем, незнакомец неожиданно заговорил со мной:

— На каком курсе вы учитесь?

— А... Ну... На первом, — помялась я, — А вы?

— Я тоже, — тот улыбнулся, — Наверное, вы волнуетесь? Я вот всю ночь не мог уснуть. Говорят, что для многих обучение в школе самый важный и интересный этап в жизни.

— Должно быть, так и есть, — решила согласиться я, хотя на самом деле, была готова отдать что угодно, лишь бы остаться дома, и никуда не ехать.

— Я рад, что вы разрешили ехать с вами, — продолжил парень, — На самом деле, я волновался, что не смогу найти общий язык с окружающими. Но вы кажитесь хорошим человеком.

— Правда? Надеюсь, что так оно и есть.

Незнакомец с интересом посмотрел на меня, будто пытаясь прочитать мысли на моём лице.

Мне нечего было скрывать от парня, которого я вижу первый раз в жизни, поэтому, с натянутой блаженной улыбкой на лице, я, скорее всего, выглядела как дурочка.

— Как вас зовут? — поинтересовалась я у своего нового знакомого.

— Ммм... Можете называть меня <Филом>, — представился он, перед этим какое-то время подбирая слова, — А вас, милая леди?

— <Лериана>. Приятно познакомиться.

Мы пожали друг другу руки.

— Ваше имя прекрасно так же, как и вы сама, — сделал комплимент <Фил> с очаровательной улыбкой.

Любая другая девушка, в этот момент, скорее всего бы уже давно растаяла от счастья.

Я же нервно хихикнула.

Настоящая <Лериана>, которая родилась неземной красавицей, получала такие похвалы в адрес своей внешности с самого детства. И в этом для нее не было ничего удивительного.

А что касается меня... В прошлой жизни, кроме моей мамы, никто ни разу не говорил, что я хотя бы симпатичная. Возможно, это было обусловлено тем, что я действительно была так себе.

Зато теперь, с лицом самой красивой девушки <Азерота>, я чувствовала себя неловко, когда получала подобного рода слова и взгляды.

— Спасибо, вы тоже ничего... — поблагодарила я, на что тот в ответ рассмеялся.

Остальную часть дороги мы весело болтали, обсуждая самые различные темы.

<Фил> оказался очень приятным собеседником, и я была рада, что уже успела обзавестись здесь знакомыми.

В конце концов, если мне все равно придется учиться в академии на протяжении следующих трёх лет, то наличие друзей поможет скорее адаптироваться и существенно скрасить это время.

Через пару часов, поезд остановился на станции рядом с Королевской академией.

Вещи студентов были доставлены заранее, и, скорее всего, уже распределены по комнатам.

Как только мы сошли на землю, охрана академии во главе с одним из учителей, должны были сопроводить нас к зданию.

Я увидела огромный белоснежный замок, состоящий из нескольких этажей, и который больше походил на историческую достопримечательность, чем на учебное заведение.

Его ограждали высокие золотые ворота, и когда мы прошли через них, то я невольно затаила дыхание от увиденной красоты.

Вот уж действительно, элитная академия исключительно для богатых детишек из семей аристократов.

Скорее всего, отбор сюда был ничуть не хуже, чем в самые престижные университеты.

Пока нас вели внутрь, я успела увидеть, что во внутреннем дворе академии располагались собственные озеро, оранжерея, и даже сад с плодовыми деревьями.

Что ж, иметь желание поступить сюда, можно было хотя бы потому, что здесь создавались просто превосходные условия проживания.

Вступительная речь директора перед первокурсниками должна была состояться в церемониальном зале, и до этого момента оставалось ещё немного времени.

<Фил>, который все это время шёл рядом со мной, не переставал оглядываться по сторонам, беспокойно бормоча что-то под нос.

— Что-то случилось? — спросила я.

— <Лериана>, вы можете идти внутрь, — сказал он, — Мне ещё нужно кое-что сделать.

— А?

— Мой брат, — смутился парень, — Мы поступаем вместе, но я, почему-то, не вижу его. Он очень стеснительный, поэтому я беспокоюсь, что он мог потеряться.

— Вот как, — с пониманием отнеслась я. — Конечно, идите. Только не опоздайте на церемонию, <Фил>.

<Фил> скрылся в толпе, и я осталась одна.

До речи директора оставалось меньше десяти минут, и больше половины студентов уже зашли в аудиторию.

Я тоже решила не задерживаться, и направилась к распахнутым большим дверям.

В этот момент, перед самым входом, какой-то человек прошёл мимо меня, случайно толкнув.

Это было достаточно болезненно, но я даже не успела потребовать извинений, потому что неизвестный сразу исчез.

Похоже, что не все здесь такие воспитанные, как могло показаться на первый взгляд.

Фыркнув, я все-же решила выкинуть этот инцидент из головы, и зайдя внутрь, заняла первое попавшееся место в последнем ряду.

В конце концов, мне же лучше, если буду реже попадаться на глаза окружающих.

Как только свет в аудитории погас, на сцену вышел наш директор — высокий и худощавый мужчина невзрачной внешности, похожий на моего учителя из начальных классов.

— Дорогие первокурсники, мы рады приветствовать вас в стенах нашей академии! Здесь вы познакомитесь и изучите все то, что позволит вам стать достойными членами нашего общества. Помимо получения знаний, академия также является отличной возможностью приобрести новые знакомства среди сверстников вашего класса, и укрепить связи между вашими семьями...


И все в таком же духе.

Речь директора оказалась именно такой, какой я её себе и представляла.

Конечно, лишь половина из всех присутствующих здесь, приехала в академию исключительно за знаниями. Остальная же, просто находится в поиске полезных связей и выгодного партнера, которые, как правило, приобретались именно во время обучения в подобных заведениях.

Я не знала, хорошо это или плохо, но, во всяком случае, так было заведено уже испокон веков, и я не собиралась совать в эти дела свой нос.

Вступительная речь предполагалась быть длинной, и я уже была готова заснуть на пятой минуте, как вдруг...

Из западной части замка раздался истошный крик.

Все сразу же напряглись, пытаясь сообразить, что случилось.

Крики продолжались, и становилось понятно, что просто проигнорировать это будет нельзя.

Церемония была прервана, и директору пришлось спуститься вниз, чтобы выяснить, что произошло.

Несмотря на просьбу оставаться на местах, студенты, будто не услышав это, недолго думая, пошли за ним. Я, исходя из чистого любопытства, решила не отставать от остальных.

В конце концов, дойдя до места источника звука, все замерли от увиденной картины.

Даже директор, который только что собирался жестоко наказать нарушителя, заколебался.

В саду у каменной колонны находились двое. Парень студент, который валялся на земле, скрючившись от боли, и человек, напавший на него.

Им оказалась девушка с пугающей аурой, которая, видимо, только мгновенье назад отпустила юношу, и теперь небрежно встряхнула руками, как будто до этого касалась чего-то грязного.

Директор и все присутствующие здесь знали, кем была эта особа, и потому страх в глазах многих только возрастал.

В тот момент, когда всего на долю секунды, наши взгляды встретились, я заметила, как от солнечного света вспыхнули её ярко-алые глаза.

Мои ноги пошатнулись.

Я была не в силах поверить, что это действительно она.

<Рейчел Кассий>.

Мать второго главного героя, проклятого герцога тирана, который в будущем будет нести смертельную угрозу королевству.

А также будущего возлюбленного <Брисней>.