После странного разговора с <Филом>, от которого у меня остались смешанные чувства, я решила направиться в библиотеку.

Честно говоря, пока я не знала, что ответить на его предложение. До сих пор я и не думала о том, что смогу стать чьей-то партнёршей. Тем более, я ведь даже танцевать не умею!

Я вздохнула.

И почему ему взбрело в голову пригласить именно меня...? Должно быть, <Фил> действительно очень хорошо ко мне относится.

Решив оставить мысли о банкете на потом, я сосредоточилась на поиске библиотеки.

До этого, я никогда не была в ней, но благодаря чётким указаниям <Фила>, найти её не составило проблемы.

Толкнув широкие резные двери и войдя внутрь, я невольно замерла в восхищении, потому что библиотека академии действительно поражала всякое воображение.

Это было широкое и просторное помещение, наполненное всем необходимым для наслаждения текстом и удобством её посетителей. Книжные полки были высокими и величественными, полостью заставленными разнообразными книгами. Столы и стулья сделаны из лучших пород древесины, являясь одновременно удобными и приятными для глаз. А золотая огранка и драгоценности на мебели и стенах, дополнительно подчёркивали величие этого места.

Это была самая роскошная библиотека, которую я когда-либо видела в своей жизни. И потому, совсем неудивительно, что на протяжении следующих нескольких минут, я усердно пускала на нее слюни.

Затем, шлепнув себя по щекам, я опомнилась.

В конце концов, я здесь не для этого!

Вспомнив о своей главной цели визита сюда, я оглядела комнату в поисках <Рейчел>.

На удивление, несмотря на то, что был ещё не поздний вечер, здесь почти совсем не было людей. Интересно, почему?

При полной тишине, я проходила между книжных полок, надеясь, что пришла сюда не напрасно, и <Рейчел> действительно здесь.

К счастью, мне повезло.

<Рейчел> сидела у окна за одним из столиков, и читала какую-то книгу в тёмной обложке. Рядом с ней также стояла увесистая стопка других книг, из-за чего создавалось впечатление, что она находится здесь очень долго.

Какое-то время я просто стояла в стороне и наблюдала за ней, но продлилось это совсем недолго, поскольку девушка почти сразу почувствовала моё присутствие, и подняла глаза.

— Снова ты?

Рассерженный вздох.

— П-привет! — поздоровалась я, сделав самое милое выражение лица, на которое только была способна, — Ты помнишь меня? В прошлый раз мы виделись в саду, и с тех пор я очень хотела снова тебя увидеть!

Но мерзавка не впечатлилась.

— Сгинь.

Не дав мне договорить, <Рейчел> грубо оборвала меня, и снова уткнулась носом в книгу.

Я поджала губы, но после нескольких дней её поиска, не собиралась сдаваться так легко.

— Эй, я ведь просто хочу подружиться! Мы ведь учимся в одной академии, разве нет...?

— ...

Полное игнорирование в ответ, как будто я была надоедливой мухой, которая жужжала вокруг нее.

— Я же сказала, что хочу поговорить!

В этот момент, на меня что-то нашло, и единственным возможным вариантом привлечь её внимание, я нашла вырвать книгу из её рук.

Удивившись от того, что только что произошло, она уставилась на меня звериным взглядом.

— Что ты творишь...?!

Она встала с места, явно намереваясь, как минимум, сломать мне руку, и до меня дошло, что я немного поторопилась с действиями.

Я забыла, что имею дело не с обычным человеком, а членом самой опасной семейки этого королевства.

Если она захочет напасть на меня, я не смогу ничего сделать!

Чтобы уладить конфликт, я поспешила вернуть книгу на место, и замахала руками:

— П-послушай, я только хочу поговорить с тобой! Ты можешь дать мне всего несколько минут...?

— Зачем?!

— Что...?

— Зачем тебе это нужно? — повторила вопрос <Рейчел>, все ещё смотря на меня как разъяренный бык, когда друг от друга нас отделял один тоненький стол.

Я понимала это, и поэтому осторожно продолжила:

— Я ведь г-говорила... Что хочу подружиться с тобой...

— <Бред>, — фыркнула девушка, — Убирайся, пока я не сломала тебе руки и ноги.

Сказав это, она снова села за стол, видимо полагая, что я сразу же послушаюсь её и уйду, но я продолжала стоять на месте.

Конечно, мне было страшно находиться с ней вдвоем вот так, не зная, что она может со мной сделать, но я должна была рискнуть. Сейчас или никогда.

— <Рейчел>... Я серьёзно... Хотела бы поладить с тобой, — выдавила я, из последних сил сохраняя ледяное спокойствие.

Не успев снова взять книгу в руки, её алые глаза пронзили меня.

Она странно посмотрела на меня.

— Ты сумасшедшая?

— Что?

— Зачем ты преследуешь меня...? — холодно спросила <Рейчел>, — Или, ты так пытаешься надо мной издеваться? В таком случае, для тебя это может очень плохо закончиться.

— Нет, вовсе нет! — сразу же воскликнула я, — Просто... Мне показалось, что ты очень одинока здесь, и тебе не хватает друзей... Вот я и подумала, что мы могли бы... Стать подругами.

<Рейчел> помолчала. Она не сводила с меня взгляд, и в нем не было ничего, кроме пустой ненависти.

— Если ещё раз... Если ещё раз ты посмеешь побеспокоить меня, я не гарантирую, что оставлю тебя в живых, — медленно проговорила она ровным голосом, — Ты... Думаешь, что сможешь играться со мной? Чёртова аристократка... Как же я вас всех ненавижу.

— Почему ты ненавидишь меня, если даже не знаешь...?!

— Вы все одинаковые. Вы все... Считаете нас монстрами. И ты тоже... Решила поиздеваться надо мной, потому что я проклята.

— НЕТ!

Звонкий голос, окативший всю библиотеку, от которого даже зрачки <Рейчел> вздрогнули.

Я подошла почти вплотную, и обхватив её лицо ладонями, посмотрела ей прямо в глаза.

— Я не считаю тебя монстром.