В конечном итоге, я нашла это лживое признание как единственный способ, чтобы выбраться из столь щекотливой ситуации.

Чтобы раз и навсегда заставить <Филиппа> сдаться по отношению ко мне, я должна была предоставить ему «достойного соперника».

Однако, я не могла обратиться с просьбой притвориться моим парнем ни к одному студенту академии. Все потому, что здесь просто не было человека, готового на равных противостоять ему.

<Филипп>, будучи кронпринцем, мог избавиться от своих конкурентов мужского пола на раз два. Никто не осмелится в открытую выступать против наследника престола, и ему не составит труда спугнуть любого парня, который станет вертеться вокруг меня.

Так что, я заранее отбросила этот проигрышный вариант. Ведь в конечном итоге, когда <Филипп> и Рейзор одолеют третьего соперника, их снова станет двое, и я точно не смогу избежать смертельного любовного треугольника.

Мне пришлось смириться с тем фактом, что ни один парень в академии не сможет одолеть этих двоих.

Поэтому, как бы странно это не звучало, я придумала невероятный запасной план.

Единственный дворянский род, который мог в открытую конкурировать с императорской семьёй, был… <Кассий>. Несмотря на то, что их боялась вся империя, Кассии обладали огромной властью среди аристократов.

Их финансовый и военный вклад в империю казался просто неоценим. На протяжении веков в герцогстве <Кассий> воспитывались наёмники, один воин которых мог стоить сотни человек из императорской армии. Без них, королевство Азерот стала бы обычной слабой страной, которую без труда захватили иностранные захватчики.

<Род <Кассий>> являлся мощной поддержкой императорской семьи, и именно поэтому нынешний правитель так старался обходить конфликты с ними стороной.

И так вышло, что я училась с единственной наследницей этой семьи, <Рейчел <Кассий>>.

Даже если захочет, принц <Филипп> не сможет в открытую начать войну против них, без разрешения своего отца. Ведь эту семью можно было сравнить с минным полем, на которое нельзя наступать.

Исходя из этого, <Рейчел> оставалась самым «выгодным» вариантом из тех, что только можно было найти.

Помимо влиятельного происхождения, она также была единственным человеком, на которого бы не сработали угрозы принцев. Зная её характер, <Филипп> и Рейзор только наживут себе проблем, если свяжутся с ней.

Ведь от человека, который заставил дочь эрцгерцога встать перед ней на колени, можно было ожидать чего угодно. Когда <Рейчел> оказывалась в гневе, ей становилось абсолютно плевать на статус человека, который перед ней находился.

Но все эти плюсы также являлись лишь второстепенными. Ведь основная причина того, почему я выбрала <Рейчел>, заключалась в том, что она была… Девушкой.

Учитывая, что в оригинальной новелле не предусматривался подобный жанр, получался довольно неожиданный поворот событий.

Это станет самым верным способом поставить этих двоих в тупик. Ведь как бы самоотверженно они не боролись, кронпринцу и его брату никогда не удастся победить <Рейчел>.

Все потому, что у них изначально не будет никакого шанса.

Когда я произнесла перед <Филиппом> эти слова, на пару секунд, казалось, он потерял дар речи.

Естественно, принц был в шоке. Ведь благородная леди, с которой он уже мысленно строил планы на совместное будущее, оказалась по ту сторону баррикад.

Наконец, когда <Филипп> переварил эту информацию в своей голове, на что ушло определённое количество времени, то недоуменно переспросил:

— Ты… Говоришь про <Рейчел <Кассий>>?

— Именно, <Ваше Высочество>.

<Филипп Бланш> открыл и закрыл рот.

— Но… — он запнулся, — Но как это…?

— Вот так.

Принц странно на меня посмотрел, словно пытаясь понять, серьёзно я настроена или нет.

Но выражение моего лица оставалось полностью непроницаемым.

— Послушай… — <Филипп> неуверенно подбирал слова, в надежде, что все это шутка, — Ты же сейчас не серьёзно, правда? Ну в смысле, как это возможно…

— <Ваше Высочество>! — я сделала вид что оскорбилась, — По-вашему, я стану врать вам? Конечно, я говорю это искренне.

Зрачки парня расширились ещё больше.

— То есть, тебе действительно нравится дочь герцога <Кассия>…?

— Это была любовь с первого взгляда, <Ваше Высочество>, — невозмутимо заявила я, — Как увидела её, сразу поняла, что она моя судьба.

<Филипп> оставался потрясенным. Но его можно было понять. Как никак, несмотря на жанр фэнтези, мы все еще находились в средневековье, и во время отказа дамы можно было ожидать чего угодно, но только не этого.

Принц даже не знал, злиться ему или нет. Поскольку эта ситуация, как я и ожидала, совершенно выбила его из колеи.

— Так ты поэтому спрашивала меня про неё…?

Я вспомнила один из самых первых эпизодов после нашего знакомства, когда я еще даже не знала, на какой козе подъехать к <Рейчел>. Так удачно вышло, что сейчас эти события складывались в логическую цепочку выдуманных мной отношений.

— Все так, <Ваше Высочество>.

В конце концов, <Филипп> осознал и даже переварил идею того, что мне нравятся девушки. Но казалось, после этого пришло то, что шокировало его еще больше.

— <Лериана>, я понимаю, что ты девушка с прогрессивными взглядами, но… — в выражении его лица закралось опасение, — Почему именно <Кассий>…?! Ты же знаешь, что она проклята! Разве не боишься, что умрёшь?

Я вздохнула.

— <Ваше Высочество>, этой легенде уже сотни лет. Неужто, вы до сих пор в неё верите?

— Как я могу не верить, когда столько людей умирает из-за <Кассиев> каждый год!

— То есть, вы хотите сказать, что от императорской армии не пострадал ни один человек? — логически поинтересовалась я.

Принц оказался не готов к такому противопоставлению.

— Ну… Это… Это совсем другое! — чтобы не потеряться, он решил перевести разговор в другое русло, — А как же её красные глаза…? Такие есть только у дьявола! Ты же не можешь не согласиться с тем, что таких глаз нет у нормальных людей?

Я наморщила лоб. <Филипп Бланш> являлся одним из тех, кому с самого детства промывали мозги насчёт опасности рода <Кассий>. Пытаться переубедить его прямо сейчас, будет бесполезно. Поэтому, я решила просто принять его слова.

— Даже, если это проклятье в самом деле существует, я его не боюсь, — сказала я, — Если такова цена за возможность быть с моей любимой, я её приму.

<Филипп> опешил.

— Но зачем? Зачем ты делаешь это…?

— <Ваше Высочество>, мы не в силах управлять нашими чувствами. Вы и сами об этом знаете. Если <Рейчел> предназначена мне небесами, я ничего не могу с этим поделать.

Парень по-прежнему стоял в ступоре, когда я, высказав ему все необходимое, собиралась уйти.

Напоследок лишь бросив:

— Надеюсь, <Ваше Высочество>, что вы примете это и пожелаете нам счастья.

Удаляясь, я не видела, какое выражение лица застыло у <Филиппа> в этот момент.

***

Утром следующего дня, первым делом я направилась даже не на занятия, а сразу свернула в библиотеку.

После скандального банкета, как я и ожидала, вся академия странно на меня косилась. Многие даже замирали или испуганно вздрагивали, как будто <Рейчел> уже передала мне своё проклятие и теперь я стала заразной.


В ответ на это, я могла лишь глубоко вздохнуть. Эти глупые дети верили только тому, что говорили их родители, и никогда не смотрели на ситуацию собственными глазами. С подобным отношением окружающих, становилось совсем неудивительно, почему <Рейчел> и <Роберт> выросли такими агрессивными.

Хотя, если сказать честно, моя ситуация не слишком и изменилась. Если до этого, люди не решались заговорить со мной из-за высокого статуса, то теперь причина плавно перетекла в связь с дочерью проклятой семьи. Как бы то ни было, ради своей цели я была готова пережить все это.

Я нашла <Рейчел> на её привычном месте.

Но в этот раз она не читала книгу, а отвернулась и смотрела в окно. Как обычно, выражение лица девушки оставалось холодно непроницаемым, из-за чего даже близко нельзя было догадаться о её мыслях.

Не произнеся ни слова, я подошла и впечатала бумагу на стол.

<Рейчел>, что до этого уже заметила моё присутствие, пронзительно на меня уставилась.

— И что это значит?

— Контракт, — заявила я, — Давай заключим контракт!

— Чего?

Девушка нахмурилась, словно пытаясь понять, что за безумную идею я придумала на этот раз.

А она и в самом деле была таковой.

Я нетерпеливо разложила перед ней документ, который сама же и составила сегодня ночью.

— …И что это за ерунда? — <Рейчел раздражённо> отмахнулась от него, как будто я пыталась подсунуть ей долгосрочный договор на кредит.

— Говорю же, давай заключим контракт!

— О чём ты, чёрт возьми?!

— Я хочу встречаться с тобой, <Рейчел <Кассий>>.