— Почему ты сразу не сказала, что ты леди <Эшфорд>?

Неожиданный вопрос темноволосого парня поначалу поставил меня в тупик.

— Я думала, что мы больше никогда не встретимся, и это было не так уж и важно...

На самом деле, я и предположить не могла, что мы встретимся снова при подобных обстоятельствах. Я считала знакомство с этим парнем эпизодическим случаем, и даже не собиралась представляться ему.

Собственно, как и он мне, ведь я все ещё не знала его имени.

— Ясно. Похоже, что ты ещё более необычная девушка, чем я думал.

— А? Что ты имеешь ввиду?

— Ты из очень влиятельной семьи, — проговорил юноша, — Но несмотря на это, не побоялась заступиться за кого-то, и даже рискнуть жизнью, спасая меня на озере... Никакой другой аристократ не стал бы так делать.

Я прекрасно понимала, что он имеет ввиду, ведь мои действия со стороны действительно выглядели несколько странно и даже безрассудно.

Прежде чем сделать что-либо, все представители знати сначала оценивали, как это повлияет на их место в обществе, и дальнейшую репутацию. И уж тем более, никто из них не стал бы так просто бросаться в озеро или какое-либо другое опасное место, чтобы помочь постороннему человеку.

В рамках устоявшихся правил высшего общества, это звучало просто абсурдно.

Поэтому, меня вполне можно было назвать "странной" дворянкой.

— Значит, я исключение из правил, — неловко засмеялась я.

— Вот как, — задумчиво посмотрев на меня, тот улыбнулся, — <Леди <Эшфорд>>, а вы совсем не такая, как говорят о вас в обществе.

— Хм... А что обо мне говорят?

— На самом деле, до того как попасть сюда, до меня доходили слухи, что дочь герцога <Эшфорда> очень воспитанна и подаёт пример идеальной светской дамы.

Услышав это, я смущённо кашлянула.

Очевидно, что мои последние действия никак не сочетались с этим описанием.

Вероятно, настоящая <Лериана> в самом деле была поистине благородной леди, но нынешняя "я" вряд-ли могла соответствовать этому образу.

От полного провала меня спасало лишь то, что все навыки и знания, приобретённые предыдущей хозяйкой тела за последние семнадцать лет жизни, к счастью никуда не исчезли, и проникли в мою голову также, как и некоторые воспоминания из её прошлого.

Однако, хорошо знать теорию вовсе не означало отлично применять её на практике, поэтому у меня все ещё возникали проблемы с внедрением в местное общество.

— Что ж, иногда, слухи не совсем соответствуют действительности, — заметила я, — Значит, ты разочарован?

— Вовсе нет, — парень загадочно улыбнулся, — На самом деле, до настоящей встречи, я совсем не хотел с тобой знакомиться, потому что думал, что ты окажешься скучной и неинтересной, как большинство женщин в светском обществе. Однако, реальность меня приятно удивила.

Я не знала, как на это отреагировать. Он сказал это таким образом, что я была даже не совсем уверена, комплимент это или нет.

Впрочем, даже с учётом нашего короткого знакомства, я успела понять, что он не был плохим человеком. Он был даже милым, хоть и говорил иногда не совсем однозначные вещи.

— Что ж, — я решила сменить тему, — Раз уж теперь ты знаешь, кто я такая, может быть, представишься сам?

— Меня зовут <Блейк>, — сказал парень с улыбкой.

Фамилию своей семьи он почему-то не назвал, но я решила не придавать этому большого значения. Вероятнее всего, у него были на то свои причины. Тем более, мне было глубоко плевать на подобные вещи, когда дело доходило до дружбы или общения с кем-либо.

— Значит, будем знакомы, — улыбнулась я.

Только сейчас я заметила, что когда <Блейк> улыбался, то его лицо очень напоминало мордочку кролика. Я хорошо знала об этом, поскольку в прошлой жизни у меня был чёрный кролик, которого подарила мне мама на восьмое день рождение.

Он прожил у меня несколько лет, и умер от болезни незадолго до того, как я сама попала в больницу. С тех пор, я не переставая скучала по нему, и поэтому была рада, что теперь у меня появился приятель, похожий на это милое животное.

— В этот раз, я точно должен отблагодарить тебя, — напомнил <Блейк>, — А иначе, как ты и сказала, тебе вечно придётся спасать меня из неприятностей.

Я рассмеялась, вспомнив свои слова из прошлого раза.

Но что я могла попросить у него...?

Внезапно, мне в голову пришла чудесная идея.

— <Блейк>, ты хорошо знаешь <Атлас>? — поинтересовалась я.

— Я бывал там довольно часто, — задумчиво произнёс тот, — Так что, наверное, хорошо.

— Тогда, может составишь мне компанию туда в эти выходные? — предложила я.

Лицо <Блейка> радостно просияло.

— Конечно!

Так, моим спутником в этот город, стал очаровательный чёрный кролик.

***

В тот же день, после окончания занятий, я решила навестить <Рейчел> в библиотеке.

Чтобы понемногу сблизиться с ней, я приходила туда каждый день, и сидела рядом, пока она читала книги.

После инцидента, доказавшего серьёзность моих намерений, <Рейчел>, наконец, перестала "посылать" меня, и даже не сердилась, когда иногда я отвлекала её от дел разговорами. Я посчитала это хорошим знаком.

Шаг за шагом, но я верила, что однажды наступит момент, когда она перестанет презирать меня, и будет считать своим другом.

То, что происходило сейчас, уже можно было назвать неплохими переменами.

Оставалось лишь двигаться дальше в том же направлении, и постараться все не испортить...

В этот раз, я собиралась прийти не с пустыми руками, предварительно прихватив из столовой горсть ореховых пирожных, которые я здесь просто обожала.

<Рейчел> никогда не обедала в общей столовой, потому что терпеть не могла ненавистные взгляды, направленные в её сторону практически постоянно. Она в принципе старалась как можно меньше бывать в общественных местах.

Из-за этого, поварам приходилось доставлять ей еду отдельно, однако то, что оставалось, можно было назвать не иначе, чем остатками. По этой причине, было совсем неудивительно, почему <Рейчел> недоедала, и выглядела более бледной и худой, чем все остальные.

Решив таким способом позаботиться о ней, и заодно получить возможность ещё больше сблизиться, я решила приносить ей некоторую еду, тайно вынося её из столовой.

По крайней мере, пирожные выглядели очень вкусно, и я надеялась, что она не разозлиться на меня.

Поскольку во внеурочные часы <Рейчел> почти всегда находилась в библиотеке, остальные люди предпочитали избегать это место, и поэтому мы оставались там только вдвоем.

Это было очень удобно, поскольку пропадала необходимость "держать лицо" и я могла вести себя как угодно. К тому же, это препятствовало распространению различных слухов о наших отношениях.

Дойдя до библиотеки привычным путём, я вошла внутрь.

Как обычно, дойдя до конца читального зала, я увидела <Рейчел>. Её тёмная волнистая чёлка падала ей на глаза, отчего придавала ещё более мрачный вид.

Сегодня она выглядела бледнее обычного, и я даже заметила тёмные круги под её глазами.

"Наверное, в этот раз она ела совсем мало".

— Привет, <Рейчел>, я пришла!

— ...

Поздоровавшись с ней как обычно, девушка снова не обратила на меня внимания.

Впрочем, я уже привыкла к тому, что она редко отвечала мне, поэтому просто подвинула стул рядом и села.


<Рейчел> как всегда занималась прочтением очередной книги, и я успела понять, что это было её любимейшим занятием. Если <Рейчел> не была на уроках, она постоянно читала.

Правда, что именно, я до сих пор так и не узнала, потому что девушка никогда не выпускала все эти тома из рук.

Посидев в молчании некоторое время, когда был слышен звук только перелистываемых страниц, я наконец решилась заговорить с ней.

— Я... Эм-м... Собираюсь завтра в город. Ты же слышала, что скоро состоится банкет? Я хочу купить новое платье.

<Рейчел> фыркнула.

— Зачем ты посвящаешь меня в свои планы? Мне это неинтересно.

— Ну, я просто решила предупредить, что завтра скорее всего не смогу прийти...

— ...

<Рейчел> снова издала раздражающий звук, и становилось понятно, что ей было совершенно наплевать на это.

Я поджала губы. Собственно, у меня и не было на этот счет никаких надежд. Я сказала это просто на всякий случай...

— И ещё... Сегодня я принесла кое-что.

Сказав это, я достала из своей сумки пирожные, обернутые в кусок ткани, для лучшей сохранности.

Я разложила их перед ней, на что <Рейчел>, как обычно, покривила лицом.

— И что это такое?

— Пирожные с орехом. Они очень вкусные, — с воодушевлением ответила я, — Я специально принесла их, чтобы ты попробовала.

Выражение лица девушки исказилось ещё больше.

— Я не собираюсь есть это, — презрительно бросила она, смотря на безобидный десерт как на отраву.

— П-почему? Ты ведь даже не знаешь, какие они на вкус...! — обиделась я, — Эти пирожные нравятся мне больше всего!

— Вот и ешь их сама, — отрезала <Рейчел>, буравя меня алыми радужками, — За кого ты меня принимаешь, если считаешь, что я буду есть всякую дрянь, которую ты таскаешь?

— Н-но... Я просто подумала, что ты будешь голодна...

— Со мной все в порядке. Перестань делать вид, будто тебе есть какое-то дело до меня. Это раздражает.

Наотрез отказавшись есть еду, которую я так старательно берегла для нее целый день, я серьёзно разозлилась на неё.

В конце концов, неужели так сложно попробовать хотя бы кусочек...?! Я ведь пытаюсь заботиться о ней!

С этими мыслями, я взяла одно из пирожных, и попыталась положить ей его в рот.

Я надеялась, что смогу незаметно сделать это, пока она снова занялась чтением, но, как и ожидалось, её реакция на мои действия оказалась молниеносной.

Поняв, что я пытаюсь сделать, <Рейчел> разозлилась, и грубо оттолкнула меня, в результате чего и я и мои запасы упали на пол.

— Да что ты себе позволяешь...?! — рассвирепела она, поднявшись с места, и взирая на меня сверху вниз, — Глупая девка! Ты окончательно забыла, с кем находишься...?!

Моё внезапное падение со стула оказалось достаточно болезненным, из-за чего на глазах невольно выступили слёзы. Хотя в этот момент мне было вовсе не грустно, а наоборот, я очень даже хотела её за это прикончить.

— Да что с тобой не так?! — вскричала я надрывным тоном, — Почему ты так жестока ко мне...?!

<Рейчел> раздражённо на меня уставилась.

— Почему я должна быть снисходительна к такому ничтожеству, как ты? — процедила она, — То, что я разрешила тебе находиться рядом со мной, не означает, что ты можешь делать все, что вздумается.

— Я... Я всего лишь хотела сделать тебе что-то приятное! — слёзы сами собой зазвучали в моем голосе, — Я никогда не пыталась навредить тебе.

— Мне плевать. Хорошо я себя чувствую или плохо, это не должно тебя волновать.

Я сжала кулаки, потому что изо всех сил старалась не заплакать по-настоящему. Поток эмоций внезапно захватил меня, и после таких обидных слов, я больше не могла оставаться хладнокровной.

— Даже... Даже если я так сильно раздражаю тебя... Ты могла бы принять мою помощь всего один раз... — выдавила я с обидой в голосе.

— ...

— И я г-говорила, что не считаю тебя монстром... Мое мнение все ещё не изменилось. Я буду приходить... Приходить до тех пор, пока ты позволяешь мне это.

Кое-как подавив подступившие к глазам слезы, я, шмыгая носом, принялась собирать упавшие пирожные, намереваясь выбросить их, как только уйду отсюда.

Как и ожидалось, мой план оказался с треском провален.

Несмотря на то, что я была ужасно зла на <Рейчел>, я не собиралась держать обиду долго. В конце концов, с моей стороны было глупо надеяться на какой-то другой исход.

Я не должна была действовать так опрометчиво, тем более зная её возможную реакцию.

Мне нужно было поразмыслить, что я могу сделать ещё, и на этот раз действовать осторожнее.

Так я думала, собирая пирожные с пола, и собираясь после этого как обычно с ней попрощаться, чтобы потом вернуться в общежитие.

После свершения моей гневной тирады, <Рейчел> какое-то время молча наблюдала за мной, после чего неожиданно подняла одно из пирожных, которое я ещё не успела собрать.

Я удивилась такому внезапному действию с её стороны.

— Что ты...

Повертев его в руках, <Рейчел>, в конце концов, надкусила его.

— П-постой...! Они ведь лежали на полу! Ты не должна...

— Собачка, похоже, что ты не соврала, — неожиданно сказала девушка, — Это действительно... Очень вкусно.