Понадобилось время. Месяц наверное, чтобы смириться с утратами, восстановить разрушенное. Эта земля потеряла много простых людей. Отважных солдат.
Когда всё было восстановлено, начались дела душевные. Например, <Виктории> стоило не малых стараний помириться с <Греггом>. Юноша долго этого не хотел. Но потом с ним поговорила <Шарлотта>. Ведь она всегда была их психологиней. Кстати о ней: теперь она жила с родителями. И её кот нашёл в лесу маленького белого котёнка. Жили все вместе.
Вскоре брат понял, что его злость не имеет смысла. Он наконец-то понял, что всё это из-за него самого. Жить душа в душу сразу не получится. Но хорошие отношения уже были.
<Виктория> иногда думала, что война пошла ей на пользу. Объединение людей.
Королева приказала сделать медали. Всем, кто сражался. Узор она взяла с той самой метки. И вскоре большая часть королевства с гордостью носила его.



В середине июня.



<Виктория> сидела в поле сурепки, радостно прикрыв глаза. Вскоре она увидела <Мальвину>, скачущую на лошади.

— <Мальвина>? — на девушке была налёта та медаль. Она спрыгнула с лошади и улыбнулась.

— Можно? — <Виктория> кивнула. Девушка села рядом.

— Я решила попутешествовать. Дело, которым я занималась большую часть своей жизни завершилось. Я хочу посмотреть мир.

— <Мальвина>. Ты ведь вернёшься?

— Все когда-то возвращаются. Я тоже.

— Куда держишь путь?

— Прямо. Потом посмотрим.

— Береги себя.

— Конечно. И вот ещё, это тебе, — она протянула <Тори> медальон. Он был залит белой смолой. А внутри был фиолетовый цветок, — это как бы на память, медальон дружбы.

— Спасибо большое. Правда у меня ничего нет.

— А эта медаль? — девушки крепко обнялись. И <Мальвина> поехала. <Виктория> смотрела ей в след и улыбалась.

— Пока, <Тори>. Встретимся через месяц.

— Обещаешь?

— Да.