Все подготовились к битве. Войне. Она будет неизбежна, люди это понимали. Маленьких детей до тринадцати лет прятали в землянки. Остальные прощались с близкими, ведь с войной многие не все возвращаются. Тот лесной отряд тоже принял участие. Им терять было нечего. В бой шли даже старики. Все хотели свободы, пусть и такой ценой. Конечно, тем, кто обладал магией, не так страшно. Но всегда найдётся тот, кто сможет тебя одолеть.
На днях к <Виктории> пришла <Шарлотта>. Она протянула ей пузырёк с фиолетовой жидкостью.

— Накануне боя все должны поговорить с родными. Это очень сильная магия. Ровно десять минут можно пообщаться с теми, кто тебе дорог, с теми, кого уже нет.

Больше такого зелья сотворить нельзя. Используй с умом.

— Ты отдашь его мне?

— Ты моя подруга, и вдобавок у меня близким живы.

— Спасибо. Скажи, тут хватит на двух людей?
— Я случайно влила чуть больше лунной пыли. * Возможно хватит. Но я бы не рисковала.*
— Что надо сделать?

— Разбить флакон.

— Я в долгу перед тобой, — <Тори> обняла подругу, — но у тебя не найдётся пустой склянки?
Ведьма молча достала ещё один пустой флакон и удалилась.

Это была самая трудная задача. Умом она понимала, что лучше не рисковать, что <Мальвина> и так видит с ними сны. Но сердце болело. Девушка весь день думала как поступить. А времени было мало. Завтра все начнётся. В итоге она решилась. Девушка пошла в комнату Мальвины.

— Привет. У меня для тебя подарок. Разбей этот пузырёк и поболтаешь с родителями. Но только десять минут.

— Это правда? Но какой ценой ты его достала?

— Не волнуйся. Это подарок.

— Тебе как я понимаю. Зачем ты отдала его?

— Я его разделила. Это подарок тебе. Ну спокойной ночи.

— <Ещё> раз спасибо. Доброй ночи. Не волнуйся, завтра мы победим.
— М.
<Виктория> вышла на открытый балкон. Она увидела прекрасную природу. Не затоптанную землю и закат бледно-розовый. Не красный от крови, а розовый. Этим она любовалась в последний раз. Тяжело вздохнув <Тори> погрузилась в свои мысли. Простояв так достаточно долго, она решилась.
Достала флакон и со всей силы бросила его на пол. Оттуда появился фиолетовый дым. И появились родители.
*получилось?! *

— <Вау>. Мама, <Папа>. Я так рада.

— Мы тоже, наша любимая <Тори>. Как ты?
— Я не знаю. Та война отняла слишком многое. Всё будет точно так же. Мне страшно, очень страшно.
— Мы знаем, милая. Так жалко, что мы сейчас не рядом. Но ты справишься. Как всегда.

— Эти слова я сегодня слышала слишком часто.

— Да. Но в этот раз у тебя будет ещё одна задача. Простить брата. Это сложно, но так бывает.

— Я наверное не смогу. Я сильная в сражениях, управлении. Но душевные разговоры не для меня.

— Мы не будем на тебя давить. Как пойдёт, так и ладно. У нас ведь мало времени. Поскольку ты отдала часть <Мальвине>, у нас ровно пять минут. Осталось три. Ты послушай что мы скажем: никто не является поистине красивым и сильным, не умея любить бескорыстно. И те, кто получает такую любовь, самые богатые люди на свете.
Мы всегда были и будем рядом. И мы тобой гордимся.
<Виктория> подошла к ним и обняла. Эти объятия длились две минуты, но пролетели в секунду.
Образы родных исчезли. У <Виктории> потекли слёзы, но не рыдания. Глаза были наполнены счастьем. Сердце ёкнуло и она глубоко вздохнула. Девушка так и осталась стоять там.
<Мальвина> в свою очередь рано встала и поскакала в лес. На то место, где по словам людей погибли её родные. Она давно догадалась, что времени мало. Аккуратно бросив флакон, она села на упавшее дерево. <Берёза>.
Перед ней появились родители. Они широко улыбались. У её мамы тоже была слеза на щеке.

— <Мальвина>.
Девушка сразу обняла их.

— Мне нечего Вам сказать. Наверное, что я люблю Вас.

— Мы тоже, всей душой. Послушай, ты должна совершить этот подвиг, отомстить наконец. Ведь ты уже давно догадалась кто с нами расправился. Месть, это хорошее дело. Ты правильно поступишь. Помоги своим друзьям, ведь ты такая молодец. Храбрая и красивая. И мы когда нибудь обязательно встретимся.
— Знаю.
Через пару минут они тоже исчезли.
<Мальвина> почувствовала прилив сил, знала, что теперь она не отступит.