РЕКЛАМА
      На высоком холме
      Да при полной луне
      «Лисий хвост» в разнотравье мелькает.
      Ночью тени длинны.
      Вздохом тяжким совы
      На тот холм амарант зазывает.
      Песни сладко поёт:
      Кто меня-де сорвёт?
      Кто бессмертье навеки обрящет?
      Исцелит, воскресит,
      Неги древней вкусит
      От корней, что и сахара слаще?
      Кто же этот храбрец?
      Старец али юнец?
      <Аль> старуха? <Аль> дева младая?
      Холм высок, путь далёк.
      Но горит огонёк
      Амаранта, к себе призывая.
      И на зов тот придут.
      Тропку ноги найдут,
      Только тени ночные обманут!
      На колени падут,
      Стебли сочны сорвут,
      Но с колен уж вовеки не встанут.
      <Мара> в здешних холмах
      «Лисий хвост» на костях
      Посадила, и ныне царевной.
      Кровоцвет в волосах,
      И бессмертье в глазах,
      Что алеют бесовскою бездной.
      Смехом вздохи совы,
      А одежды черны,
      Словно крылья ночного кошмара.
      Амарантов не рви
      И богов не гневи…
      Иль тебя встретит тёмная <Мара>.
      На высоком холме
      Да при полной луне
      «Лисий хвост» в разнотравье мелькает.
      Ночью тени длинны.
      Вздохом тяжким совы
      Вновь на холм амарант зазывает.