На окне лежит рыжий котёнок
И на солнышко жмурит глаза.
За окошком гуляет ветер.
По стеклу проползает оса...

А за лесом на курьих ножках
<Тысячу> лет уж изба стоит,
И у пыльного, у окошка
Бабка старая, сгорбясь, сидит.

Было время... Витязи храбрые
Заходили, порой, в гости к ней.
Было время, и в ступе дряхлой
Парить над лесом случалось ей.

В болото сгинула молодость,
Удальцы нынче перевелись.
Грибники иногда заходят,
Кричат вороны и манят в высь.

На окне лежит рыжий котёнок
И на солнышко жмурит глаза.
А за тёмным, дремучим лесом
Сказка старая канет в лета.