Осень 1670 года, <Темнолесье>, Безымянный Город

"…Это место – луч света в вечной ночи, оно словно парит над мрачными лесами. Забавно, но, несмотря на то, что для строительства была выбрана высочайшая точка, в темной низине, о поместье даже не знают…" – Из путеводителя по северу, раздел о <Темнолесье>, описание поместья Соколиное гнездо.


<Темнолесье> не могло похвастаться большим количеством городов, это понятно – мало кто захочет здесь жить, а те, у кого выбора все же не было, сбивались в небольшие общины, которым не спешили выдумывать громкие названия. Один из таких городов был почти на стыке леса и гор, через которые, по версии инквизиции, должны были спасаться беглецы. Городок не имел названия, но хорошо запоминался теми, кто в нем бывал, и рассказы о нем начинались с фразы “когда я был в Безымянном городке”. Он был выстроен в виде островков, соединенных подвесными мостами. Каждый островок лежал на разной высоте, отчего город издали напоминал ступени. Наверх вела извилистая узкая тропа, которая виляла от одного кусочка города к другому и, выходя за его пределы, устремлялась еще выше – к переходу в Везерлех.

Взору путника открывались разномастные строения: деревянно-каменные или деревянные, в основном – одноэтажные, с неаккуратными черепичными крышами. Почти каждое здание окружали толстые балки, поддерживающие стены, поскольку их здесь строили без фундамента. Иногда на крышах раскладывали шкуры, ягоды или растения, чтобы они прогревались и подсушивались под солнечными лучами. Да, свет солнца достигал этой части Темнолесья, чем могли похвастаться не все местные селения. Дома здесь строили без подвалов. Жители боялись, что скала расколется, и часть населения отправится к праотцам. Никто не знал наверняка, возможно ли это, но люди не решались рисковать, да и само сооружение подвала в скальной породе – занятие не из легких.

– Удивительно! – Поспешил заявить <Титус>, оглядываясь по сторонам. Дневное солнце слепило его глаза, уже привыкшие к вечному мраку. Он посмотрел вниз и увидел целое море листвы – бескрайнее, но выглядевшее так привычно, что даже не верилось, что внизу настоящая бездна. К нему, прихрамывая, подошел <Роланд>, который почему-то пребывал в хорошем расположении духа.
– Вовсе нет, мой друг. – Сжав крепкой рукой плечо рыцаря, воин внезапно ощутил прилив энергии. Их путь близился к завершению, и это взбодрило <Роланда>. – Там, в горах, путь на свободу. Везерлех! Страна замков, рыцарей и вечного лета, там на плодородных полях золотятся колосья пшеницы, а пастухи следят за огромными стадами. Почему же ты не радуешься этому?
– Инквизиция не даст нам просто выйти отсюда, мы в ловушке.
– Я думал, ты готов покинуть это место, даже вперед ногами, лежа на щите. – Удивился воин, позади рыцаря стали проходить линчеватели, с тоской посматривая высоко в горы. Они тоже понимали, что путь отсюда будет очень не прост. – Эй, <Титус>, выше нос! Мир прекрасен! Твоего брата съели людоеды, ты дал жару <Профессору>, а <Алистер>, за всю дорогу не буркнул в твой адрес ни слова.
– У селения нет названия? – Подкрался <Кристофер>, проходящие мимо люди посматривали на него с интересом, но не удивлялись присутствию инквизитора.
– Оно не нуждается в названии, сюда захаживает немного путешественников. – <Роланд> осмотрел толпу, это были в основном молодые люди, стариков нигде не было видно. – Забавно видеть, что здесь не удивлены появлению инквизитора, тебя нужно куда-нибудь спрятать. – Закончив, воин хлопнул в ладоши, а <Титус> перевел взгляд на <Алистера>, который неподвижно стоял неподалеку, слегка пошатываясь и устремив свой взгляд вверх.
– Что он высматривает? – <Роланд> взглянул на своего друга, и безмолвно отвечая на вопрос рыцаря, указал рукой на скалы, где находился небольшой сосновый лес. С большого расстояния едва различалась темная крыша, выглядывающая из-за деревьев.
– Поместье, принадлежавшее его семье, Соколиное гнездо. Вон там, в тех соснах, видишь?
– Почему он не живет в поместье?– Когда <Алистер> остался один, пришли люди и отобрали то, что по праву принадлежало потомку рода <Де-Ветт>. – <Вздохнул <Роланд>>, больше не прикрывая рану рукой: из-за подъема в гору она начала кровоточить, а аккуратный шов разошелся. – Некое объединение, то ли гильдия, то ли орден, в общем, не разберешь без бутылки вина. Может, даже наемники – <Алистер> никогда особо не хотел об этом говорить. Выселить подростка из пустого дома не составило никакого труда – всю прислугу вырезали, а он бежал.
– Он лишился своего дома, но не жизни, ему повезло. – Размышлял рыцарь, <Роланд> хотел спросить его еще что-то, но его перебил бесшумно подкравшийся <Алистер>, указывающий пальцем на трактир. Это было длинное здание, где путник мог остановиться на ночлег. Безымянный трактир в Безымянном городе, полнейшая гармония.
– Вы, трое, туда. – Буркнул разведчик. – Не стоит инквизитору светиться на улицах, жители не знают, что он у нас ручной и не несет им угрозы. Они могут не так понять и решат убрать его.
– <Алистер>, я здесь стою и все слышу. – Возмутился <Кристофер>, поправив ремешок от ружья.
– Ой, ну прости. – С сарказмом промолвил <Алистер>. – Будь благодарен за то, что мы взяли тебя с собой, иначе бы сам со всем разбирался. – <Договорив>, разведчик ушел, даже не удосужившись сказать что-то еще, а инквизитор с гримасой обиды на лице повернулся к седому рыцарю.
– Он всегда такая сволочь?
– Привыкнешь.


<Дэнтон Стоун>, рыцарь-дракон <Везерлеха>, поправив пояс, осмотрел Безымянный городок. С каждым днем он все больше удивлялся тому, что раньше слышал о <Темнолесье>, ведь вроде бы, место приличное.

– Узнаешь того рыцаря – укажешь пальцем. – Скомандовал <Дэнтон>.
– Да, но ты ведь понимаешь, что он хороший человек?
– Да, но ты ведь понимаешь, что у меня приказ?
– Ты всю жизнь не расстаешься с мыслью, что мир окрашен только в те тона, которые есть на флаге твоей страны?
– Не все время, когда нет заданий, я ловлю себя на том, что люблю <Гаарден> за его литературу.
– Да ты бунтарь. – Заметила <Майя>.
– Я понимаю, как выгляжу со стороны, но я не плохой человек, даже убийцей себя не назову. Хотя, я ведь охотник на рыцарей. Нет, все равно не назову. Скажем так, я специалист по их устранению, и пусть я всего лишь выполняю приказ, но делаю мир чище.
– Убивая порядочного человека?
– Послушай, <Майя>. – Полушепотом сказал он, наклонившись к ней поближе, дабы прохожие не услышали даже слова. – Те лесорубы сами себе не перерезали, смекаешь? Да и ты согласилась с условиями. Давай снимем комнату на ночь, они наверняка тоже остановятся в трактире.

Обстановка слегка настораживала <Титуса>. Всем троим пришлось заселиться в одну двухместную комнату, так как все остальные были заняты. В одной из комнат, по словам трактирщика, жили два молодых парня, явно нездешние. Во второй – какой-то рыцарь и его спутница. А оставшаяся дюжина была заселена магами и, возможно, легионерами.

Двухместная комната представляла собой помещение без окон с деревянными стенами, деревянным полом и очень высоким потолком. Кровати, на удивление, оказались удобными, как для такой гостиницы, и это очень обрадовало <Титуса>. Хорошее, хоть и дороговатое вино удивило его соседа-воина. Инквизитор просто сидел на кровати и старался ослабить нагрудный ремень батареи, которая постоянно гудела из-за близости его магической сущности и непрерывно подзаряжалась его энергией. В комнату заскочил <Алистер> и, бросив свои вещи, принялся снаряжаться.
РЕКЛАМА



– Пора. – <Бросил <Алистер>>, натягивая второй сапог и прыгая на одной ноге к выходу из комнаты.
– Ты едва дождался вечера, верно?
– <Роланд>, будь вежлив и угости вином наших ручных рыцаря и инквизитора, не жалей монет и не пей один. – Произнес разведчик и, не успев договорить, скрылся за дверью, громко хлопнув ею на прощание.
– Он дело говорит. – Согласился <Роланд>, протянув начатую бутылку вина рыцарю. <Титус> сидел на кровати, застеленной меховым одеялом и устало глядел на свой грязный кафтан, лежащий у изголовья.
– Прости, но я не пью.
– Это ты прости, ведь я не принимаю отказа. – Пожал плечами <Роланд>, а рыцарь, потерев шею, еще пару секунд всматривался в бутылку до того как взять ее. – Я тебе не подержать ее дал, пей же!
– Я не пил вина целую вечность. – Все же решившись, <Титус> сделал маленький глоток. Поймав презрительный взгляд <Роланда> – понял, что выпил мало. Сдавшись, он снова припал губами к бутылке.
– Так-то!
– Слишком сладкое. – Заметил <Титус> и, поморщившись, вернул бутылку ее хозяину. – Извини, что настаивал на этом пути, если бы не моя спешка, вы бы не рисковали жизнью ради меня. Я даже не знаю, что нас ждет дальше.
– Не думай об этом. – Засмеялся <Роланд>, отпив вина и передав бутылку инквизитору, он продолжил. – Я – воин, это мое ремесло, предназначение. И такие, как я, не особо думают о том, где будут завтра, и тебе не стоит. Если бы не ты, наши с <Алистером> кости украсили бы место перехода через границу.
– <Алистер> ведь так не считает?
– Нет, но и он не держит на тебя зла. Он превосходный убийца, рожденный с этим талантом. Как бы он не оправдывался, ему это нравится. От себя никуда не уйти. Порой мне кажется, что он скрывает лицо платком и капюшоном не для того, чтобы остаться неузнанным, а для того, чтобы я не видел его улыбки во время убийства.
– С чего ты взял, что он любит убивать? – Поинтересовался <Титус>, невзначай отобрав бутылку вина, чтобы вновь припасть губами к сладкому напитку.
– Видел бы ты его глаза. – <Роланд> поискал в сумке новую бутылку. – Его черные очи блестят, всматриваются в глаза жертвы, если ситуация позволяет. Был даже случай, когда нас пыталась обворовать девушка, которая примкнула к нам в странствиях, она мне даже понравилась. Но на вторую ночь, пока, как она думала, все спали, эта воровка попыталась ускользнуть с нашей сумкой. Видимо, не учла, что мы, как люди пережившие ад, не засыпаем настолько быстро. Как правило, мы долго не погружаемся в сон, стараясь выкинуть из головы все те кошмары, которые преследуют нас постоянно.
– Весело. – Заметил инквизитор. – Но знакомо.
– <Алистер> тогда сорвался с места, бросился к ней, как кошка, впившись клинком ей в лопатку. – Описывал воин, активно жестикулируя, словно показывая спектакль. – Вот так он ей всадил нож, по самую рукоять. Но не убил, словно специально, хотел проучить. У нее были прекрасные зубки, белоснежные, но он швырнул ее лицом на камень, после чего нанес последний удар пяткой по затылку. Вот так, прямо сюда, – Показал воин. – Считаю, что убивать было не обязательно, ей ведь лет семнадцать было, сочная девица, но почему-то и слова поперек ему не сказал.
– А ты? При первой встрече ты был в этой красной маске. – Инквизитор показал пальцем на красную железную маску <Роланда>, лежащую рядом с сумкой. – Зачем ты носишь ее в бою? <Алистер> что-то говорил, про это…
– Боюсь.
– Боишься? – Не расслышал <Кристофер>.
– Боюсь. Боюсь своих жертв на той стороне. – <Роланд> хотел открыть бутылку вина, но замер. – Я верю в то, что когда я погибну в бою, меня ждет место, достойное воина. Но что если там будут ждать они?
– Жертвы?
– Да, и тогда жертвой стану я.
– Ты знаешь? – Прошептал <Титус> после небольшой паузы, глядя, как собеседник отпивает из новой бутылки. Похоже, прошлую воин подарил ему. – <Алистер> рассказывал что-то подобное. Хотя мой орден тесно связан с религией, и я часто досиживаю до конца проповедей – веры во мне нет. Есть долг – и это самое главное. Некое искупление прошлого греха, нужное скорее, для меня самого, чем для того, чтобы после смерти моя душа ушла к свету.
– Ну, у тебя еще есть все шансы искупить вину.
– Не думаю, что смогу исправить все, что я совершил ранее. Это настоящий тупик. – Фыркнув, <Титус> потянулся к бутылке, пока <Роланд>, встав со своей постели рылся в сумке. Рыцарь даже хотел ему что-то поведать, но где-то на улице раздался выстрел. Гости городка насторожились, криков не было, будто стрельба здесь – обычное дело. Жаль, что в их комнате нет окон. Поэтому спутники поспешили через коридор, чтобы выйти на улицу. <Роланд> выскочил из двери, в темноте блеснул его меч. Следом из-за его спины появился молодой, но седой парень в тонких кожаных штанах, босыми ногами переступая разбитую бутылку из-под вина.


Картина была вполне привычна для здешних мест: трое молодых парней курили, сидя на деревянных бочках. Справа от них прошла девушка с сумкой на плече и мечом на поясе. Через площадь шли какие-то люди. Им вовсе не мешала темнота – лунного света вполне хватало.

– Где стреляли? – Остановил проходящую мимо девушку <Титус>.
– В горах, вверх по тропе. – Послышался холодный ответ. – Там стреляют уже третий день.
– Мы хотели идти по этой тропе? – Он развернулся к <Роланду>, тщательно осматривая проходящую мимо воительницу. Кажется, он ее узнал – подумал рыцарь, и ведь неудивительно, он же жил здесь когда-то.
– Все верно. – Согласился воин, хлопнув рыцаря по плечу, как бы успокаивая его. – Это нам не помеха, не забывай, сначала, мы заляжем на дно. Поверь, сражения можно будет избежать, наш умник что-то придумает.

Раздалось еще два выстрела. Спутники простояли еще пару минут, задумчиво глядя в горы, пока <Роланд> не повернул голову в сторону. Рядом стоял какой-то рыцарь в броне <Везерлеха>, со щитом, на котором был нарисован дракон.
– Кошмарно, не правда ли?
– Верно. – Согласился <Дэнтон Стоун>. – Настал век, когда мы убиваем своих же и голосуем за врагов на выборах верховных правителей, братья идут на братьев, мертвые дают о себе знать, а про живых мы вовсе забываем. Рыцари творят зло, пока воры помогают бедным.
– Кажется, вы и сами рыцарь, сэр…
– <Дэнтон Стоун>. – Представился он, протянув руку <северянину>.
– <Роланд>, просто <Роланд>. – После рукопожатия северянин понюхал свою ладонь, она пахла порохом.
– Знакомый запах, легионер?
– Не знаю, что меня больше удивляет: то, что ты, не видя символа <Легиона>, точно сказал кто я, или то, что рыцарь <Везерлеха> стоит предо мной в <Темнолесье>. – Рукоять меча грела рука <Роланда>, а позади стоял <Титус>, с интересом поглядывая на них и переводя взгляд <Роланда> на рыцаря и наоборот, словно обдумывая ситуацию.
– Я не враг вам, мне нет дела до <Легиона>. Просто два крепких человека, один даже седой, явно бывалые ребята. И вовсе не похожи на воров или убийц. Уж больно честный взгляд, так что да, до вас у меня нет дела.
– А до чего есть?
– Видели ли вы в городе бронзовых рыцарей, хотя бы одного?
– Вообще ни разу. – Тут же кивнул <Титус>. – А тебе зачем?
– <Майя>. – Подозвал <Дэнтон>, и чародейка вышла из толпы. <Роланд>, и <Титус>, узнали ее, но не подали виду, как и она. – Пошли прогуляемся, поищем последнего <Борна>.

– Нечего искать, вот он. – Процедила она, указав на <Измаила>, который небрежно шел к ним. Она постаралась защитить друга от беды, указав на того, кого встретила когда-то в таверне Пепелище, так она справилась бы с двумя проблемами – спасти друга, полностью обезопасив его и от рыцаря, и от наемника. Но почему-то <Титус> вскочил на пути <Дэнтона> к <Измаилу>.
– Зачем он тебе?
– Эй, седой, отвали, именем короны!
– В зад себе эту корону затолкай! – Неохотно вступился за рыжеволосого <Роланд>.

<Дэнтон> что-то отхлебнул из фляжки, после чего, словно дракон, выпустил пламенную струю, от которой едва удалось отскочить его противникам. Как только рыцарь-дракон попытался достать меч, что-то заставило его отлететь в сторону. <Дэнтон> пролетел сквозь стену таверны, рухнув на инквизитора, который не ожидая такого поворота событий, спокойно упивался вином. В образовавшейся дыре показался стальной громила <Кастиэль>.


– Не разжигайте во мне пламя! – <Выкрикнул <Дэнтон>>, поднимаясь на ноги, уже вооружившись щитом, мечом и острым гневным взглядом. Правый глаз заливала кровь, которая лилась из разбитой брови. – Сдавайтесь именем короны, сучьи дети!
– Кстати о детях. – Шепнул на ухо инквизитор. После чего сзади ударил рыцаря в пах дубовым прикладом своего ружья, отчего <Дэнтон> упал на колени. Следующий удар все тем же прикладом пришелся по затылку. Рыцарь потерял сознание.


Рассвет был уже близок, но тьма еще не спешила рассеиваться. Поместье, возведенное на возвышении, было единственным четырехэтажным зданием в ближайших землях и выглядело довольно величественно: стоило посмотреть в одно из окон верхнего этажа, и взгляду открывался весь Безымянный город, из другого окна можно было любоваться <Темнолесьем> – бескрайним океаном листвы, простиравшемся до самого горизонта, и освещаемым неверным светом луны.

Всматриваясь в темноту, один из охранников бродил в небольшом сосновом лесу. Около поместья было высажено не менее двухсот сосен. Вокруг были скалы и обрыв, с которого открывался прекрасный вид. Благодаря такому расположению любому гостю этого поместья могло бы показаться, что он находится в нерушимом форте, стоящем на краю мира. Охранник следил, чтобы его сторожевая собака не отбегала далеко, он не держал ее на поводке, а только приказывал оставаться рядом. Пусть чувствует себя свободной, но подчиняется ему! И вот, в мгновенье ока, пес забежал за дерево и исчез. Неужели ему что-то послышалось? Не спеша, охранник приближался к месту, где собака скрылась с глаз.


– Глотка! – Сторож звал пса, но он не возвращался. – Глотка! – Повторил он попытку – зверь со странной кличкой не появлялся из-за камня. Тогда он крикнул громче: – Глотка!
– Как скажешь. – Прошептал кто-то позади своим холодным, лишенным эмоций, голосом. Охранник почувствовал не только холод интонации, но и ледяное лезвие кинжала скользнувшего по его горлу.

Страх сковал его разум холодом, в то время как тело горело от боли, умирающий продолжал чувствовать прикосновение холодной стали к шее, из которой теперь бежала кровь. Охранник рухнул на камень и увидел своего пса со стрелой, торчащей из загривка. Он хотел что-то сказать человеку, перешагнувшему через него, но не успел, уснув навсегда.

На первом этаже поместья были два входа, закрытые прочными дубовыми дверями. На втором этаже можно было увидеть дюжину окон, как на третьем и четвертом. Внизу был цокольный этаж со стальными решетками на узких окнах. Один из охранников, который в то время находился на четвертом этаже, напоминавшем обычный чердак, но обставленный дорогой дубовой мебелью, как раз хотел полюбоваться видом на Безымянный городок. Но вдруг заметил, что в одной из комнат открыто окно.

– Я, вроде, закрывал его. – Неуверенно прошептал он, хоть эта фраза не предназначалась для чужих ушей, ее все же услышал неизвестный ему человек. Охранник, одетый в кожаные доспехи, подошел к окну, с опаской глянув вниз, будто ожидал увидеть там кого-то. Никого не было, и только он собирался вздохнуть с облегчением, как свет внезапно погас. Позади него была свеча – она потухла, хотя ветра не было, а это могло значить только одно – ее погасили мокрыми пальцами. – Кто здесь? – С опаской спросил охранник, пытаясь не спровоцировать неизвестного, стоявшего позади, и тщетно всматриваясь в темноту.
– <Я.> – <Насмешливо> ответил кто-то из тьмы, тот, кто позволил охраннику развернуться и наблюдать свой силуэт в тени. – Я с тобой. – Уточнил неизвестный.
– Кто ты?
– <Алистер>. Хозяин этого поместья, а кто ты?
– Охранник этого поместья, но я служу не тебе а, значит – никакой ты не хозяин. – Продемонстрировал свою логику воин, взглядом пытаясь отыскать хоть какое-то оружие.
– На кого ты работаешь?
– Ты не знаешь, куда ты попал, приятель. – С улыбкой произнес охранник, он решил, что оказался в выигрыше: подсвечник хорошо подойдет в качестве оружия, а этот наглец на полголовы ниже.
– Знаю. – Пояснил незваный гость. – Я попал в свое поместье, которое у меня отобрали давным-давно, а именно на четвертый этаж, в комнату, где когда-то был кабинет моего отца. И ничем ты меня не удивишь: на улице один охранник, в доме шесть, а стальной подсвечник длиной в полметра – не подойдет, слишком уж он увесистый. Я убью тебя раньше, чем ты его схватишь.
– Ошибаешься. На улице четверо охранников.
– Уже один. – Поправил гость. – Я оставил его в живых, на случай, если ты не стал бы говорить. Оставил ему немного целых ребер, чтобы не задохнулся к моему возвращению, если не будет пытаться развязаться, то ребро не проткнет легкое.
– А в доме семеро! – Запаниковал охранник.
– Как посмотреть, тебя уже можно не считать. – После этих слов, сторож схватился за подсвечник, а некто метнулся к нему из темноты, накинул что-то на шею и вытолкнул в открытое окно. Человек пролетел до второго этажа – на большее не хватило длины троса. Раздался хруст – позвоночник не выдержал резкой остановки. Потом послышался щелчок – трос тоже не выдержал второго колебания тела, хоть и не такого сильного. Тело рухнуло в кустарник, а силуэт отошел от окна.

<Роланд> проснулся не из-за жажды, которая кого угодно могла заставить покончить с собой, а из-за довольного напарника, просившего взглянуть на какие-то листы бумаги с печатями. <Алистера> вовсе не беспокоил связанный рыцарь, сидевший в углу комнаты, и даже <Майю> он узнал не сразу. Едва продрав глаза ото сна, воин, мучаясь диким похмельем, развернул документы.

– <Алистер>, что это? – Спросил <Титус>, отойдя от связанного рыцаря. Он давно проснулся и торопился выступить как можно скорее, ведь из-за разрушенной стены, трактирщик очень сильно негодовал.
– Документы: отказ от поместья и дарственная, оформленная на <Алистера>, подкрепленная признанием некого <Красного> <Барона Монро> в том, что он силой захватил поместье у <Теодора <Де-Ветта>>. – <Роланд> читал и не верил собственным глазам. Затем переведя взгляд, продолжил. – А также документ, который подтверждает право владеть землей, доказательство того, что эти угодья принадлежат семье <Де-Ветт>.
– Как ты добился этого?
– У меня были весомые аргументы. – Пояснил <Алистер>, стирая кровь с ножа. – Я мечтал это сделать, пока скитался по чужим землям, но в итоге, когда дело дошло исполнения…
РЕКЛАМА

– …было слишком просто? – Продолжил рыцарь, который уже был готов отправиться в путь. Так же, как и <Роланд>, который недавно спал в доспехах, обнимая ножны с мечом. <Алистер> тяжело вздохнул и рухнул на кровать.
– Слишком просто. Кто это там на полу, связанный?
– <Дэнтон Стоун>, он рыцарь.
– Ненавижу рыцарей. – Добавил <Алистер> в комнату ввалились <Кастиэль> с <Измаилом>, последний нес стул. – Вот, правильно, усадите его и расскажите что произошло.
– Не вопрос. – Буркнул двухметровый стальной легионер, поднимая связанного рыцаря за одну из веревок, словно куль с мукой, он перекрутил его в руках и усадив на стул, продолжил. – Там трактирщик спрашивает, когда мы дадим ему дюжину монет на ремонт?
– Ремонт дырки? – Обомлел <Алистер>, только сейчас обратив внимание на огромную дыру в стене. – Я вас оставил отдохнуть, а вы транжирите наши сбережения, пробиваете стены и похищаете рыцарей, а ну, вытаскивайте кляп из его рта!
– Грязная курица! – <Крикнул <Дэнтон>>, его выводило из себя присутствие чародейки. – У нас же был уговор, что ты покажешь мне бронзового рыцаря, а не кого попало! Я ведь спас тебя! Правду говорили об этих местах, к черту вас всех!
– Ясно. – <Кивнул <Алистер>>. – И действительно, <Майя>.
– А что я? Думала, ты будешь рад меня видеть! – Возмутилась она, все затихли, <Кристофер> смотрел на нее пристальнее всех, словно лицо чародейки было ему знакомо. – <Мою> подругу убили, меня взяли в плен, он меня спас, тут вы…
– Стоп! – Крикнул <Роланд>, проходя от кровати к столешнице, где еще оставалась бутылка с вином. – Я вообще потерял нить разговора. Почему этот рыцарь пришел сюда, чтобы убить <Измаила>!?
– Да ему нужен был <Титус>.
– Да! – <Крикнул <Дэнтон>>, прохожие просто проходили мимо дыры в стене, поглядывая на перепалку и большое скопление людей в комнате. – Но эта сука указала на вашего друга. У меня приказ: убить рыцаря <Ордена Пламени>, все, наработался!
– Где линчеватели? – Холодно спросил <Алистер>, не отвлекаясь от чистки своих ногтей, которые уже начали чернеть от болезни. Но он теперь ничего не боялся. Ведь <Алистер> стал обладателем той самой монеты, оставалось только решить: использовать ее или нет.
– В храме, замаливают грехи. – <Сообщил <Кастиэль>>.
– Веди их в поместье Соколиное гнездо.
– А пленный?
– Сейчас будем решать. – <Кастиэль> со скрежетом кивнул, уходя, он толкнул <Измаила> локтем, и они оба вышли из комнаты, оставив всех в неловкой тишине.
– Ну? – Возмутился связанный.
– Я без понятия, ты не мог прийти позже, или вообще в другой день?
– Ну, ты уж прости, доходяга.
– Есть предложения?
– Есть. – Кивнул <Титус>, приблизившись к пленному, на ходу доставая из-за пазухи медный амулет. – Это наш знак отличия, дашь своему королю, скажешь, что убил меня. Ты получишь награду, оставишь ее себе, и прославишься как истребитель <Ордена Пламени>.
– Нет.
– Что значит, нет, жить надоело? – Удивился <Титус>.
– Да ты вместе со своими дружками вырезал весь городок лесорубов. Простых людей, они не могли бы ничего вам сделать, разве что опилками забросать. Я не стану помогать плохим парням, я настоящий герой, таким и хочу остаться.
– Не я убил тех людей, а мой брат.
– Да-да. – Добавил <Роланд>, попивая из бутылки. – И вообще, это он убил своего брата, второго <Борна>.
– Я должен в это поверить?
– Если жить хочешь – поверишь. – Добавил воин.
– Какие шансы, что вы, кучка баранов, отпустите меня?
– У нас уже есть рыцарь.
– Не понял, <Роланд>. – Сказал <Кристофер>, теперь и <Майя> обратила на него внимание, взглянув на инквизитора с таким отвращением, что казалось, нападет на него в ту же секунду.
– Ну, смотри. – Северянин начал считать на пальцах. – Безупречный и неоспоримый воин-северянин у нас уже есть, и это я. Самовлюбленный стрелок есть, инквизитор есть, чародейка есть, манекен под латные доспехи есть и даже разговаривает. Рыженький и слегка поехавший наемник тоже есть, заметьте, всех по одному. Зачем нам второй рыцарь?
– Вы тут все поехавшие! – Бурчал связанный <Дэнтон>.
– Послушай. – Заговорил самовлюбленный стрелок. – Мы тут как бы на волосок от смерти, проблем и без тебя хватает, нужно укрепляться, знаешь ли. Собрался целый отряд людей, которым никак не выстоять врозь. И тут ты еще, клещ огнедышащий, пришел и давай огнем плеваться, нам оно нужно? В твоем-то деле, что самое главное?
– В работе с жидким огнем? – Задумался рыцарь. – Не поперхнуться.
– Вот, а для нас – главное не обзаводиться лишними врагами. Этот седой выскочка, хороший человек, но собратья по ордену предали его. И тут, выходит, он злодей, а ты герой. Как так, если мы спасаем себя и людей, а ты только выполняешь приказ?
– Не пойму, при других обстоятельствах, ты бы не отпускал его и убил сразу.
– <Роланд>, оглянись, о нас знает весь городок. Если бы я боялся, что он расскажет о нас, да, убил бы. Но когда враги спустятся с выгодной позиции, да-да я говорю об инквизиции, они здесь все обойдут. Кто-то нас сдаст, скажет, что мы в ушли в поместье, и начнется штурм.
– Постой! – Возмутилась чародейка. – Так на кой черт ты ведешь людей в тупик?
– Под нос инквизиции?
– Черт! Да!
– Отличный вопрос. – <Алистер> поднялся, опираясь на <Роланда> и <Титуса>. – Я отвечу на него, но для начала, давайте подумаем, кто у нас вообще есть? Дюжина легионеров, и тройка отменных офицеров. Нас учили воевать, и неравный бой никогда не был помехой.
– Их будет много. – Добавил <Кристофер>.
– Соотношение примерно один к десяти. Но у нас будет настоящая крепость!
– У них хватит сил, чтобы пойти на штурм! – Продолжал инквизитор.
– Подход к поместью один, он слишком узкий и не позволит врагам зайти с другой стороны. У них будет лишь тропинка, которая не позволит большому количеству людей одновременно пойти в наступление, а у нас, мой свежеиспеченный маг, теперь целых четыре этажа каменного убежища.
– У них ружья!
– А у нас дом моего отца, обвиняемого в связи с гильдией убийц! – <Алистер> произнес последние слова с криком, словно взбесившись, что его план ставят под сомнение. – Даже не говоря о том, что мой отец был известным любителем оружия, а в поместье все эти годы была развернута штаб-квартира наемников, которые поставляли воинское снаряжение для всего <Везерлеха>! Пока я не подвесил за ногу человека, укравшего у меня дом, он рассказал мне много интересного.
– Жалко. – Заметил <Титус>. – Сказал бы ему спасибо.
– Успеешь, он еще жив, просто висит. Я все эти годы жил в лесу, пока какой-то козел спал в моей постели, думаешь, я спущу такую обиду за пару минут? Пусть повисит, он будет полезен. – Развернувшись и глубоко вдохнув, <Алистер> радостно и широко улыбаясь, взглянул на пленника. – Ну что, приятель, я снова внимательно тебя слушаю, пойдешь домой, к папочке с мамочкой?


Поместье Соколиное гнездо, возвышавшееся над Безымянным городом, было самым целым и крепким зданием на ближайшие нескольких миль. Черепицу мягко освещали лучи заката, поэтому крыша поместья была хорошо заметна, несмотря на окружавшие ее высокие деревья. На втором этаже располагалось что-то вроде комнаты для переговоров. Ею пользовались люди, когда-то захватившие это поместье, именно здесь они заключали сделки. В центре помещения с высоким потолком стоял большой стол из красного дерева, покрытый дорогой эмалью, на нем стояло пару дюжин свеч. Из-за такого освещения, казалось, что он стоит в центре пустоты, а стен вовсе нет. За столом сидели выжившие: <Роланд>, <Алистер>, <Титус>, <Кастиэль>, <Кристофер>, <Майя>, <Измаил>, и линчеватели.
РЕКЛАМА


– Он сдаст нас? – Спросил <Титус>.
– Не имеет значения, что сделает этот рыцарь. – <Алистер> не отвлекался от пищи, ведь стол был накрыт просто шикарно: вяленое, жареное и вареное мясо, салаты, картофельные блюда и икра. Бывшие владельцы от голода здесь не умирали. – Инквизиция придет в любом случае, мы будем ждать.
– Я спускался в подвал, там коридор и многочисленные замурованные проходы.
– Знаю, <Титус>, мой отец был очень предусмотрителен. Он строил целые комнаты, помещения под склады, даже кузницу выстроил, но проходы в эти помещения замурованы, только непонятно зачем. – Прожевав большой кусок ветчины, <Алистер> продолжил. – А что с арсеналом?
– Каким арсеналом? – Удивился рыцарь.
– Не тебя спрашивал. – Пояснил <Алистер>, развернувшись назад. Над камином, позади него, висел какой-то мужчина, его борода свисала почти до самого пола, это был лидер наемников. – Так что там с оружием?
– Арсенал на третьем этаже!!!
– Вот, мы нашли арсенал, но что там есть?
– Ружья! Порох! Винтовки! Арбалеты!
– Хватит! – Рыкнул <Алистер>, бросив в висевшего костью, взятой со стола. – Заткнись, мать твою!
– <Алистер>, я был инквизитором и знаю, на что они способны.
– <Кристофер>, друг мой, расслабься. – Продолжал <Алистер>, пока <Роланд> допивал уже тринадцатый бокал вина, все немного расслабились, кроме чародейки – имя инквизитора было таким же, как у ее брата, потерянного в детстве. – Стены крепки, и эти недомерки укрепили оконные рамы. Они собрали целый арсенал, коим можно снабдить небольшую армию – мы имеем все шансы отбиться.
– <Алистер>. – Подал голос <Кастиэль>. – Какой у тебя план? – Все заинтересовались и уставились на хозяина дома, присутствующие не скрывали своего страха перед неизвестностью. Но <Алистер>, улыбнувшись, несмотря на болезненную слабость, поднялся из-за стола, вытирая губы. Он встал на стул, а затем вскочил на стол и направился к удивленному инквизитору.
– С кем я делю свой ужин и кров? – Начал говорить <Алистер> – никто и никогда не видел его таким: полным надежды, вдохновения и уверенности. Ногами он переворачивал миски с салатами, закрытые бутылки с вином, ломал фарфоровые блюдца, но словно не замечал их. – За одним столом бывшие враги, но кто из вас хочет поднять на них свой меч? Отвечая на твой вопрос, <Кастиэль>, я задам тебе встречный! Ты подобно фениксу, возродился из пепла, тебя сожгли живьем, думаешь, им под силу тебя уничтожить? Твои латы – не проклятье, это дар неуязвимости. Лишился семьи? Пусть так, но у тебя новая семья, стой за нее! Ведь твой отряд жив, уцелел тогда, верно? Ты дашь судьбе вновь отобрать у тебя все? Для всех вас! – Прогорланил он, разведя руками. – Это поместье может стать домом. Я был на войне, когда люди защищали свои дома, чем эта война отличается от той? <Кастиэль>, станешь ли ты плечом к плечу со мной, сразишься ли ты на моей стороне?
– Да.
– Тогда, ты принят в семью. – Поклонился разведчик. – Все сидящие здесь, вы приняты в мою семью. Инквизиция подумает, что одолела нас, сразу же, как узнает, что мы спрятались здесь. Вас защищают стены этого поместья, и мы должны отстоять его у врага. Инквизиция может отсосать у меня, <Кристофер>, без обид.
– Да нет, ничего. – Посмеялся он.
– Инквизиторы, придя к нам на порог, подумают, что мы проиграли и они загнали нас в тупик.
– Разве это не тупик? – Спросил кто-то из линчевателей.
– Кто хоть раз охотился? Что бывает со зверем, загнанным в угол? Он выпускает когти, в дело идут клыки, животное сражается так яро, что охотник может быстро превратиться в жертву. Там, внизу, наверняка, еще есть маги, легионеры, может, просто преступники, которые пытаются покинуть страну. Это армия! Армия, которая может стать нашей!
– Что ты предлагаешь? – Спросил одноногий легионер, спасенный от людоедов.
– <Мартин>, займись укреплениями, просто возьми несколько линчевателей, пройдитесь по поместью, проверьте все стены, мы должны выстоять. Вынесете ненужную мебель на улицу и сможете сделать баррикады. <Роланд>, отправляйся в городок, собирай всех магов и легионеров, которых найдешь, но будь предельно осторожен.
– Люди не захотят сражаться на нашей стороне, зачем это им?
– Тогда аккуратно им намекни, что они или погибают, либо сражаются. Если мы сведем баланс один к двум, то шансов станет куда больше, понимаешь? В твоих интересах заняться этим немедленно, проверяй все трактиры.
– Что делать мне? – <Выкрикнул <Измаил>>.
– Ловкий значит, да? Лезь в горы, следи за инквизицией, ты наш сигнальный огонь при нападении. Что касается <Кастиэля>, бери остальных линчевателей, размещай охранные посты, сделаем из этого поместья настоящий форт. А ты, <Майя>, обучи этого инквизитора магии.
– Что прости?
– Он маг, но ничего не умеет, обучи его.
– Я думала, ты пошутил, назвав его магом. – Призналась чародейка, инквизитор попятился.
– Шуток быть не должно, мы на грани гибели. Мы собрались здесь по воле судьбы, она имеет очень странное чувство юмора, близкое к иронии. – Пояснил хозяин поместья, который слегка затих и убедился, что все внимание приковано только к нему. – Все мы здесь самые настоящие тени. – Сложив руки за спиной, он осмотрелся, ловя многочисленные взгляды, не понимающие его последней фразы. Взоры собравшихся были обращены только к нему, затих даже плененный лидер наемников, висящий на камине. – Верно, мы – тени. Людьми мы назывались раньше, когда-то давно, когда имели выбор, свободу и были совершенно другими. Всех что-то поменяло, уничтожило саму память о нас прежних. Мы более не отголоски прошлого, не прячемся от света, не боимся быть замеченными – здесь каждый чувствует себя спокойно. Даже несмотря на то, что смерть, возможно, скоро спустится к нам с горы. Когда они придут, чтобы лишить нас жизни, завершить начатое дело, инквизиторы увидят не людей, они увидят скопление диких животных, у которых вместо разума единственный инстинкт – стремление выжить любой ценой. – Сделав паузу, для того чтобы кто-то мог сказать свое слово и выпив вина из бокала, стоявшего у его ног, <Алистер> понял, что никто не хочет нарушить создавшуюся тишину. Было слышно тяжелое дыхание <Кастиэля>, стук пальцев <Измаила> по столу. Все просто слушали, некоторые опустив голову, думая о чем-то грустном, и возможно, вспоминая то время, когда действительно не были просто тенями от себя самих. <Алистер> поставил вино на стол и вытер губы, решив продолжить. – Мы не имеем лиц, но мы есть везде. Нам больше нет покоя там, среди людей, где нас не ждут. Боги не желали нашего рождения, мы здесь против их воли. Мы порождение людей, как и тени, подумайте еще! Мы тени, которые отбрасывают силуэты воровства, предательства, человеческого греха, всего, в чем обвиняют нас!. Легион уничтожили не дезертиры, а обычные наемники, выполнявшие свой заказ, и опять же! Не наемников нужно винить, а заказчиков! Королевские распри отделили тени от наших честных имен, и именно за этими тенями охотятся инквизиторы. <Титуса> предал его собственный брат, а вместе с ним – весь их орден. Ну а ты, <Майя>, лишилась семьи из-за инквизиции. Что осталось от тебя в тот момент? <Кристофер>, ты как никто другой должен знать, что такое быть тенью.
РЕКЛАМА

– Мы – тени. – Почти утвердительно сказал <Роланд>.
– Брат мой, скажи это громче.
– Мы – тени! – Повторил он, встав из-за стола. – Ты знаешь меня давно, мой меч сокрушит твоего врага, любого, на которого ты укажешь. И для меня будет честью погибнуть в бою, умереть, сражаясь вместе со всеми вами.
– А теперь! – Заявил <Алистер>, вдохнув полной грудью. – Попрошу встать всех тех, кто готов сражаться за себя в этот нелегкий час. Но примите к сведению, не все смогут пережить этот бой, я не слеп и вижу это. Будьте готовы к тому, что можете погибнуть за людей, которых едва знаете. – <Алистер> осмотрелся, первым встали седой рыцарь и стальной легионер, затем <Измаил>, и, как по команде, за ним поднялись все остальные. Стиснув зубы, разведчик кивнул седоволосому рыцарю, после чего жестом указал чтобы он следовал за ним. Несмотря на приближающуюся опасность, у соратников проснулся аппетит. Они начали трапезу, ведь, возможно, другого шанса поужинать у них уже не будет.


<Дэнтон Стоун> смотрел на строй королевских гвардейцев, силясь разглядеть их в ночном мраке, и осторожно промакивая плащом кровь, которая текла из разбитой брови. Позади него выстроились инквизиторы, крепко сжимавшие ружья, не нужно было оглядываться назад, рыцарь-дракон хорошо слышал их. От толпы гвардейцев <Везерлеха> отделился человек, который спокойно пошел навстречу рыцарю.

– Пора домой? – Расслабился рыцарь, окровавленной рукой он бросил гвардейцу амулет, а тот быстро его поймал, уставившись сначала на трофей, а затем снова на рыцаря.
– Увы, но нет, милорд.
– Что все это значит? – Рыкнул <Дэнтон>, рукоять его меча скрипнула в кулаке, при этом все гвардейцы схватились за оружие, словно были его врагами. – Есть другое задание?
– Сегодня мы пришли встретить вас, но опоздали. Вы погибли в <Темнолесье>.
– Немедленно объяснись!
– Все во благо короны, которой выгодно, чтобы признанный народный герой пал от рук врага на чужой территории, в землях королевства Нортленд. – Гвардеец швырнул амулет в сторону, куда-то в кусты. – Война с севером неизбежна, а чтобы нас поддержали союзники и те, кто не вмешивался в первую войну, выгоднее, дабы инициатором распри были именно северяне. Страна с репутацией агрессора. – Добавил он.
– <Такова> плата за жизнь, которую я посвятил службе короне? Неужели наша родина не ценит преданных героев и готова пожертвовать ими, как пешками на игровой доске, разве такого заслуживают патриоты?
– Вот ради патриотизма и из уважения к вам, милорд, я позволю вам вернуться в <Темнолесье>, невзирая на приказ короля. Возвращайтесь назад, мы скажем, что убили вас, но потребуется доказательство, что-то, из вашей экипировки.
– Это предательство!
– Предатель – не я, не делайте глупостей. У вас нет семьи, нет друзей, но вас будут помнить на родине.
– Моя страна предала меня! – Выдавил сквозь гнев <Дэнтон>, чувствуя, что кровотечение усилилось. <Дэнтон> вцепился стальными перчатками в эмблему дракона на массивном наплечнике, и сорвал ее, швырнув в гвардейца. – Все те подвиги, которые я совершал ради короля! – Продолжал рыцарь, сорвав с себя красный плащ и отбросив в сторону. – Так чествуют героев?! Я всем сердцем любил родину! – Он перешел на крик и метнул свой щит с драконами под ноги гвардейцу, который едва успел отскочить.
– Дайте мне рыцарское слово, что не наделаете глупостей, тогда я не пожалею, что оставил вас жить.
– Я больше не рыцарь. – <Истерически> засмеялся <Дэнтон>, отстегнув наплечник, после чего отцепил нагрудник с орнаментом дракона, и он просто рухнул к его ногам. Легким движением руки прославленный воин отстегнул от пояса меч в ножнах и молча развернулся назад, начав спускаться с горного хребта, чтобы вернуться назад, в <Темнолесье>. Инквизиторы расступились, пропустив рыцаря, они провожали его взглядами, о чем-то перешептываясь.

<Роланд>, словно по принуждению, выпил залпом треть бутылки крепкого вина. Он взял ее в винном погребе, так кстати оборудованном наемниками. Поставив бутылку на пол, он посмотрел на сидящих напротив друзей. В темной комнате, которую освещала догорающая свеча, сидели трое – воин, рыцарь и разведчик. <Роланд> с трудом выдохнул воздух, после чего дрожащей рукой потянулся за новой бутылкой, сегодня, он был намерен осушить их все.


– Я знал, но все равно мне трудно в это поверить. – Признался он.
– Понимаю. – Согласился рыцарь, поглядывая на <Алистер>, который старался меньше говорить. – Он просто не хотел тебя волновать.
– Поэтому не мог сказать мне? Что это за забота такая, он даже тебе сказал! Насколько все плохо?
– Спорный вопрос. – Не сдержался разведчик. – С одной стороны, я доживаю последние дни на этом свете, но с другой, монета может исцелить меня. Этот артефакт… я не знаю, чего от него ждать, настал тот самый день, когда у меня нет плана действий.
– У тебя он есть всегда, придумай его.
– Пойми. – Отобрал бутылку рыцарь. – Она может не только исцелить, если это вообще правда, она может добить <Алистера>, и что еще хуже, не освободить душу обладателя, а поработить его.
– Что если я использую ее сам, для друга?
– Я не позволю! – <Буркнул <Алистер>>, пытаясь рассмотреть артефакт – монету, которая по весу напоминала птичью кость. Она была черной, как и его вены. С обеих сторон изображение ворона, сидящего на короне. – И вряд ли получится.
– Да. – Согласился рыцарь, вернув бутылку. – Если верить информации из книг нашего ордена, то артефакт может использовать только обладатель энергии, которая породила этот предмет. Если <Алистер> так тесно связан с <Богом Теней>, то и артефакт может подчиниться только ему.
– А его брат, <Измаил>?
– Безумцы принадлежат другим богам. – Подумал <Титус>. – Все же есть высшие силы, и у них свои планы на человеческие души и судьбы мира, хоть раньше я не верил этому. Или наш друг не просто смертельно болен, но и вдобавок сошел с ума, тогда ему не страшно будет умирать. Хотя как я могу судить о подобном?
– Я сделаю иначе. – Заявил <Алистер>, спрятав монету во внутренний карман кожаной куртки. – Так, как не поступил бы раньше. Я приму решение, когда все будет тихо и спокойно, когда вся эта буча с инквизицией уляжется. В худшем случае, если я буду смертельно ранен, использую монету на поле боя.
– Кто бы мог подумать. – Заметил рыцарь, а воин окончательно затих. – Знал, что от путешествия с вами я могу ожидать чего угодно, но такое сражение... Будет ли оно вообще? И если будет, что делать после, ведь мне некуда больше идти.
– <Твой> дом теперь здесь, <Титус>.
– Ты приглашаешь меня жить в твоем доме?
– Для меня это не просто дом, мой друг. Из того, что я помню об отце, так это то, что у него был интересный план, некие наработки для улучшения этого места, список идей, до которых у него не дошли руки. Это поместье построено здесь не просто так, а красивый вид, которым можно любоваться, стоя на балконе – не единственное его преимущество. Видишь ли, фундамент возведен на границе между странами, и зная это, отец купил лицензию на гильдейское дело.
– Он хотел основать гильдию?
– Официальную гильдию, с полномочиями, вносящую налоги в казну. – Пояснил он.
– Но что дает расположение поместья на пограничье?
РЕКЛАМА

– Много чего. – <Алистер> потянулся к комоду, прихватив стопку бумаг внушительного размера. – Вот, я проверил, все эти документы подлинные. Вот купчая, разрешение на строительство, пристройку, создание гильдии, торговая лицензия и многое другое. Расширив это здание, мы сможем стать торговой гильдией в одной стране и наемниками в другой.
– <Твой> отец получил лицензию на создание формирования из наемных солдат?
– Ее получил тот баран, который висит у нас над камином. Ты уже не рыцарь и останешься, как я понял, здесь, но тебе не обязательно бросать свое дело. Выбери часть подвала под хранилище, перенеси туда из <Везерлеха> артефакты и набери преданных людей. <Роланд> займется делом гильдии наемников, кто-то возглавит гильдию торговцев. Это золотой источник, а под шумок можно заниматься чем угодно, ведь у нас есть прикрытие. И даже если не брать это во внимание, ты видел здесь хоть одного стражника?
– <Твой> отец далеко смотрел, раз собирался провернуть такую авантюру с гильдией.
– Он смотрел еще дальше. – Встав с кресла и приковав к себе внимание, воина и рыцаря, <Алистер> прошел к окну и раздвинул шторы – все увидели ночное небо, усыпанное звездами, а внизу красовался бескрайний океан листвы. – Когда-то он сказал нам с братом, что со временем этот край будет независим. И здешние обитатели сделают его таковым, ведь это люди, которым не дали второго шанса и бросили доживать здесь свои жалкие деньки. Пока в <Темнолесье> нет лидера, а значит, и порядка. Но если появится какая-либо политическая система, которая наладит связь с городками, объединит кланы разбойников, искоренит всех, подобных <Профессору>…
– Ты говоришь о полноценной стране?
– Я говорю о свободной стране. – Уточнил <Алистер>.
– Это займет века. – Заметил <Титус> и подошел к окну, встав рядом с <Алистером>.
– Не обязательно, сперва нужно набрать людей, наладить лестницу рангов в самой гильдии, заработать капитал, чтобы улучшить жизнь в <Темнолесье>. Узнаем, в чем нуждаются города,  поможем им, и новобранцы появятся сами. Встань на их защиту один раз, и они станут защищать тебя вечно. В этих краях нет ни одной действующей шахты, хотя явно есть, что добывать! Только пара лесопилок сможет озолотить гильдию, ведь срубив одно огромное дерево, можно построить целый корабль! Тут растет что угодно, хотя нет солнца, так почему не засеять участки, где лес будет вырублен?
– <Алистер>! – Крикнул кто-то в коридоре, голос был незнаком, но можно было предположить, что это один из из линчевателей, которые патрулировали дом и искали, из чего можно возвести баррикады во дворе.
– Я занят!
– Тот рыцарь, из <Везерлеха>! Он вернулся, хочет сражаться с нами!
– Скажи, что мы превосходим его числом, пусть подумает еще раз!
– Ты не понял! Он хочет сражаться за нас…
– Что делать?
– <Кастиэль> даст ему поручение, скажет, где его место в строю. Если он хочет сражаться за нас, пусть так и будет. Накормите и напоите рыцаря, дайте ему постель, покажите, где он может привести себя в порядок, но сообщите, что, возможно, это последние дни его жизни.