РЕКЛАМА
Был последний месяц лета.

<Эбигейл> сидела в том же лису. По ночам она любовалась звёздами. Она думала сново о том что вернувшись в школу. Ей сново прийдёться следить за порядком.

Она стала президентом школы ещё во втором классе. Это случилось случайно. Обычно ещё таким маленьким детям не доверяют столько много.

- Эй! - кто-то крикнул из-за дерева.

<Эбигейл> вскочила ее рука уже была возле ремня где был пистолет.

- Ты кто?!

Из-за дерева вышел парень. Он имел чёрные волосы. Он был оборотнем-вампиром. Странное сочетание, так как они друг друга терпеть не могут.

Одет он был в спортивную темную одежду. Несмотря на тёплое лето. Его один глаз был красным, а левый белым.

- Оборотень и вампир..? Ты Каролай

- Да, <Юма Каролай>. А вас как миледи зовут?

Девушка немного покраснела, возможно она просто влюбилась в слова.

- <Эбигейл>..

У девушки появился новый друг. Он присоеденился в команду <Эбигейл>. <Азуми>, <Влад>, <Зак> и они постоянно гуляли. Вот уже завтра утром <Эбигейл> отправиться в школу.

______________

- <Эбби>! Стой подожди меня! - бежавшая <Азуми> подбегала к <Эбби>. - Привет!

- Привет..

- Я такое узнала! К нам кое-кто возвращаеться

- <Хиро> и <Юми>? Я слышала.. И я этому не очень рада.

- Так-с, мадам! Слушай сегодня у тебя ещё свидания с <Юмой>! Поэтому этот день не что не испортит.

- Это не свидания, мы просто идём гулять вдвоем.

- Ключевое слово "вдвоем"


- Подруги, привет! - сзади на них прыгнула <Юми>

- <Юми>! - <Эбигейл> прижала ее к себе так сильно.

- Привет.. - тихо и не охотно сказал <Хиро>

Только как девушка отпустила <Юми>, она посмотрела на <Хиро>. На ее лице появилась маленькая улыбка. Она не чувствовала совсем ничего — это заманчиво, когда чувствуешь себя отстойно.

Сзади к ней приблизился <Юма> который пыталася напугать ее.

- Только не вздумай! - повернувшись к нему она схрестина руки.

- Я так не играю.. - была неловкая пауза - Это кто такие?

- Приветик, ты наверняка парень <Эбби>! - с ухмылкой мовила <Юми>

- Если бы..

- Да никогда!

- Нам пора..

- <Хиро>, прав. Мы так опоздаем..

Весь день <Эбби> проводила время с <Юмой>. Вероятно между ними была какой-то связь. А когда <Хиро> пытался заговорить с ней то <Юма> брал ее за руку и уводил.

- Хватит! Почему ты мне запрещяешь с ним общаться!

- Ты сама говорила что он монст!

- Может он изменился..

- Люди не меняються, <Эбби>, они остаются такими же прежними.

***

- А не высокомерно с твоей стороны думать, что твой мир единственный? - неожиданно сзади подошёл <Хиро - Когда> их существует бесконечно много. Раскрой глаза. Они пересекаются друг с другом, и каждый настолько же реален, как и предыдущий. В каждом есть свои правила. В каком-то существует магия. В каком-то — нет. А какой-то мир нуждается в ней. Как этот.

- Это ты сейчас к чему?

- У тебя свой мир, и я это вижу. В твоём мире люди есть теми кого ты из них представляешь.

- Да.. ты прав. Прости, за то время когда оттолкнула тебя..

- Я тебя довно простил.. - была неловкая пауза - Как тебе предложение, погулять сегодня. Ночью.

- Ночью, я ещё не гуляла. Не знаю, я подумаю.

- Тогда сегодня в 00:00 у кофешки.. Если не прийдёшь я пойму.

Сегодня <Эбигейл> предстлило выбрать с кем пойти гулять. Она валялась на кровать и рассуждала сегодняшний день.

<Юма> по ее мнению поступил не правильно. Он не розрешал ей общаться с <Хиро>, а вообще со всеми парнями школы