РЕКЛАМА
После короткого розговора с <Заком>, девушка заметила знакомого человека. Рядом с ним ещё был <Хиро>, который напивал грустную песню.

Этого парня звали <Генри>, его увличение была гитара. На которой он каждый вечер, на одном и том же месте играл разные песни.

<Генри> имел русые волосы, голубые глаза. Одет был в белую футболку на которой сверху был накинут черный бомбер, темные брюки.

В руках он держал ту самую, свою любимую гитару. Он нежно косался струн которые создавали спокойную и тихую мелодию.

<Эбигейл> вместе с <Заком> подошли к ним. На лице девушки сияла улыбка. <Генри> широко улыбнулся увидев ее перестав играть он отложил гитару. Обнял ее и слегка подняв покрутил.

- Привет! Как ты?

- Так себе.. Где <Элизабет>? Она обычно с тобой..

- Ты меня высматриваешь? - подойдя с стаканчиками которые были наполнены кофем мовила девушка

- И тебе привет! Как у вас собственная жизнь?

- Ну-у.. Мы с <Генри> через месяц розпишемся! Вы с <Хиро> приглашены. Хотя.. вся ваша команда!

- Мы? - тихо переспросил <Хиро>

- Подожди, а вы разве не вместе? - попивая кофе спросил парень

- Мы порвали - уникая взглядов ответила <Эбби>, ее сердце начало биться быстрее. Она пыталась сдержать слёзы и она неожиданно подняла голову и посмотрев на всех сказала - Чем старше я становлюсь, тем отчётливее я понимаю, что мне не хочется интриг, конфликтов, и стрессов. Я хочу уютный дом, счастливую семью и быть в окружении счастливых людей.

- Знаешь.. ты и так красива, сильна и умная. Но я же вижу что тебе не хватает мужской опоры. - слегка приобняв <Эбби>, говорила <Элизабет - Не> кто не хочет тебя понять, как я.. Тебе ведь хочется чтобы тебя всего-лишь обняли.

- Поверь, подруга! - подхвотив слова девушки, <Генри> начал говорить - Появиться однажды тот, кто поведёт тебя с собой. Рука в руке и вот будет итог - тебе не нужно будет быть сильной. Ведь рядом будет плече, которые ты уже будешь называть мужчиной..

- Говорите вы о нем - <Эбби> показала глазами на <Хиро - Но> вы не знаете одно. Ведь вправду мужчина не должен приченять боль своей любимой, а на оборот убирать с её жизнь. - девушка розвернулась и ушла больше ничего не сказав.

- Ты..ты ударил ее?! - с возмущением спросил <Зак - Уж>, такого от тебя я не ожидал! - он покачал головой, попрощался с ребятами и ушёл следом за <Эбби>.

- Хоть понимаешь что ты сделал?

- Я и вправду виновен..

- Хорошо, что ты это понимаешь. <Генри>, пошли домой.

Следующий день выдался не таким уж и лёгким. Почти с самого утра <Эбигейл> была в студии звукозаписи. Нужно было записать одну песню для сериала <Зака>.

- Уф.. Поздравляю, мы закончили мучения для твоего прекрасного голоса!

- <Руслан>, ты как всегда!

- Так, это вы меня должны ждать? - войдя в студию спросила девушка.

- <Мэнди>? - тихонько спросила <Эбигейл>.

- О бог ты мой! - она прикрыла рот руками затем добавила - <Эбби>!

<Мэнди Дотлер> училась вместе с <Эбигейл> в Говарде. Девушка имела блондинистые волосы, левый глаз был коричневый с зрачком черепа. Правый был голубым, она тоже была ведьмой-полукровкой.

- Ты же путешествуешь по миру, а музыкой не хотела заниматься.

- Всё меняться, <Эбби>, ты слишком сильно меня заинтересовала в этом.

- Так вы знакомы? - неожиданно спросил <Руслан>

- Да! А вы видемо <Руслан>?

- Приятно познакомиться, <Мэнди>. Ну что, заходи послушаю тебя.

- У неё отличный голос, просто кто-то стесняется! - <Эбигейл> подмегнула и слегка улыбнулась.

- Может.. Ты споёшь со мной?

- Одну из ее песен? Ты хоть одну знаешь?

- Они писались при мне! Ну так что?

- Какую?

- Твою любимую! - вскрикнула <Мэнди>

- Она.. недавно рассталась. Может не стоит?

- Ладно... - <Мэнди> сразу же поменялась на глазах, выглядела такой кислой.

- Раз ты так хочешь! - <Эбигейл> приобняв её, улыбалась. И это была не фальшивая улыбка, а искренняя.

Спустя пару минут в студию зошёл парень - это был <Хиро>. Увидев что девушка ещё в студии, он подошёл к <Руслану>.

- Ты же говорил что она уйдет..

- Подругу встретила тут, вот поют сейчас вместе. - он посмотрел на реакцию парня и протянул наушники - Послушай.

Слегка вздохнув он взял и смело одев чёрные наушники, застыл. Это была одна из тех песен написанных в ее блокноте. Слушая на нем снова появилась та улыбка, искренняя, добрая..

<Закрыв> глаза, он увидел их вместе. Их любовь была такой чистой до ссоры. Вдруг его улыбка исчезла, девочки перестали петь - песня закончилась.

Его мысли были о другом:

- Ссориться из-за мелочей это глупо. Ведь раньше у нас такого не было.

Внезапно его мысли перебил голос девушки:

- Вы ведь <Диас>?

- А? - перед собой он увидел <Мэнди>, которая радостно улыбалась. - Да-да я <Хиро>, а вас как зовут?

- <Мэнди Дотлер>! Приятно познакомиться) - она взглянула на <Эбигейл> и продолжила - <Эбби>, раньше много о тебе говорила.

- Я и не сомневался, думаю ещё раз встретимся. Мне нужно записывать одну из песен одной миледи. - подмегнув <Эбигейл> он слегка улыбнулся

- <Эбби>, а ты чего молчишь? Рядом с бывшим, что язык проглотила? - неожиданно спросил <Руслан>

- А что мне говорить? - девушка закатила глаза и схрестила руки. - И вообще, я не хочу чтобы он пел мои песни. Я сама смогу потянуть эти ноты!

- Не сможешь.

- Смогу! - <Эбби> слегка распустила свои крылья и напрягла их.

- <Эбби>.. - тихонько мовила <Мэнди>

Настоящим цветом ее глаз был зелёный и коричневый оттенок. Но.. Считается ли нормальным что зелёный цвет глаз, резко меняется на ядрёна красный.

В студи завеяла тишина, глаз девушки вернулся в свой прежний цвет. Как только она опустила глаза, <Эбигейл> снова застыла. Тёплая рука <Хиро> держала, ее холодную как лёд руку.

Парень забрал свою руку, и зашёл в другую комнату. В тую же минуту <Мэнди>, <Эбби> и <Руслан> увидили его за стеклом. <Хиро> одел наушники и кивнул.

Чёрно волосый <Руслан> начал настраивать музыку. <Закончив> он глянул на девушку которая сердито наблюдала за всем этим.

- Вот, возьми и послушай. Никто так не споёт как он.. - парень перевёл взгляд на <Хиро> и улыбнувшись мовил снова - Кто будете так петь для тебя? С сердцем и душой, несмотря ни на что.

<Мэнди> быстро забрала наушники и одела их на <Эбби>. Та подняла голову и подняла одну бровь. Для нее никогда не была важна музыка, то что ей нужно было это смысл.

- Всё нормально? - положив руку на плечо девушки спросил <Руслан>

- Нет..

По глазам девушки потекли слёзы, она неохотно сняла наушники и отдала их. Вздохнув она вышла на улицу ничего не сказав.

- <Руслан>, можешь дать мне ее номер?

- Конечно. Сейчас запишем песню и всё сделаю.

Спустя пол часа. <Хиро> вышел из комнаты, увидев что <Эбигейл> нет он слегка расстроился.

- Где, <Эбби>?

Как и <Мэнди> так и <Руслан> пожали плечами. Парень всего-лишь скрестил руки и вздохнул.

- Пошли, познакомлю тебя с <Заком>.. Сейчас они наверное фильм снимают.

<Мэнди> и <Хиро> молча шли пешком на одну улицу. Где как раз <Зак> занял место для съёмки. Девушка заметила как парень о чём то задумался и спросила:

- У вас что-то серьезное?

- Ты о нас с <Эбби>? - он посмотрел на девушку которая кивнула и снова отвёл взгляд вперёд - Я не хочу о этом говорить. Говоря честно мне самому не приятно думать о том как я с ней поступил..
РЕКЛАМА


- Хоть будешь что-то принимать?

- Не хочу медлить, поэтому хочу поговорить с ней о этом. - он резко замолчал и остановился - А почему тебя это интересует?

- Просто волнуюсь за нее. Она же девушка с характером, в голову что хочет взбредёт!

Знакомство прошло хорошо, девушка быстро влилась в коллектив. <Зак> даже дал ее одну роль, пару песен и девушка была рада.Что касалось <Эбби>, ее и на съёмках не было.

- <Зак>, знаешь где <Эбигейл>?

- На звонки не отвечает, сообщения читает но тоже ничего. Поэтому, нет.

- А что на счёт завтрашней премьеры?

- Ничего не будет. Финальную сцену мы должны были заснять сегодня, но <Эбби> не пришла! - <Зак> внимательно посмотрел на парня и спросил - Тебя же не это интересует. А совсем другое, почему спрашиваешь?

- Я планировал поговорить с ней, но как вижу не судьба..

- <Хиро>.. ссоры это нормально. Каждая любовь проходит через такие испытания. Поэтому наберись терпения и жди нужного момента.

- Угу, ладно у меня встреча. Если я буду нужен, я на связи!

Парень не переставал обящяться с парнями. И это было его ошибкой.. Пока <Мирабель> не нашла подходящий момент поговорить. Они остались вдвоем, <Даня> и <Кристоф> словно специально закрыли их в одной спальне.

Находясь в ней ни девушка ни парень ничего не делали. Хоть было очевидно, чего эта пара дураков хотят услышать.

- Любишь ее? - неожиданно спросила <Мирабель>

- Да..

- Почему тогда ты тут? Ты знаешь последствия?!

- А что мне делать? <Эбигейл> просто уникает меня, я даже сейчас не знаю где она.

- А придставь что.. Она сейчас с другим, счастливая. И у них любовь, ту которую хотел иметь ты с ней. Но ты сделал эту большую ошибку.

- Мне нужно выбраться от сюда!

- Вот теперь я узнаю старого и ревнивого <Хиро>.

Поздний вечер. В доме все находились на кухне и ужинали. <Хиро> прошел мимо не отвечая на вопросы. Он остановился перед комнатой <Эбигейл>.

- Либо сейчас, либо никогда!

Он открыл дверь, войдя в комнату он включил свет. И вздохнул, комната была пуста.

- <Хиро>? - спросил женский голос сзади

- Азу, что-то случилось?

- Почему, ты в комнате <Эбби>? Она ведь ушла, сказала что будет рано утром.

- Да так. Спасибо за информацию. - в комнате повисла минутная пауза и вдруг парень вскрикнул - У меня есть идея как с ней помириться!