Они приехали весной в лес на озеро там было большушее дерево восле озера. Оно хорошо вписалось рядом с озером. Дерево было душистым, большим, красивым, одним словом прекрасным. Прекрасное цветущее дерева восле красивого озера..

- Как тут классно, а мы рибачить будем?

- <Азу>.. сначала надо палатки поставить, думаю завтра рано утром будем ловить рыбу.

- Как же все запущено.. а если я не умею

- <Мерлина> попроси, или кого-то ещё. <Азуми> ты как меленькая..

- А вам принцесса <Эбигейл>, помощь не нужна?

- Если нужна будет, я попрошу своего принца.(｡•̀ᴗ-)

- И кто этот "принц"

- А я сказала принц?

- Так всё хватит! - неожиданно вскрикнул
<Хиро>.

- <Эбби>, у меня проблема

- <Влад>, что случилось?

- Я палатку кажется забыл..

- Ты как всегда.. Ладно найдем способ..

Пока девушка вместе с <Владом> искали палатку, а остальные розгружали машину. <Хиро> подошёл к <Мерлину> и начал розговор:

- Как тебя там..

- <Мерлин>..

- Отойдём?

- З драконами глаз на глаз не хожу. Ладно пошли.


- И чего ты хотел, дракончик?

- Не клейся к ней..

- А что ты ревнуешь, а о чувствах сказать не можешь. Или же тебя девчонка просто оталкивает.

- Ты услышал меня?

- Нет, я буду к ней лезть. Потому-что она мне нравиться.

- Нравиться, не нравиться, какая разница. Она не будет с тобой!

- Кто знает, кто знает.. Удачи, дракончик победи не отважного рыцаря!

<Мерлин> подошол к <Хиро> и толкнул его. После чего он начал замахивается кулоками. <Хиро> двинулся влево, чтобы обойти его.

- Поверь ты не будешь с ней. Я дам тебе со…

<Хиро> метнулся направо и проскочил бы, если бы не маленький твердый кулачок, врезавший ему слева. Он носил на пальце кольцо, и камень порвал ему кожу на затылке.

Он почувствовал резкую боль, и по шее потек теплый ручеек. Повернувшись, он толкнул <Мерлина> обеими руками. Он с негодующим воплем упал на усыпанную сосновыми иголками тропу.

А в следующее мгновение что-то ударило его по затылку. Глаза залил оранжевый свет. Размахивая руками, он начал поворачиваться в обратную сторону, и в поле его зрения вновь попал <Мерлин>. Руками которыми он огрел <Мерлина>, еще не успел опуститься как <Хиро> отпустил его.

Ничего не сказав он пошол ко всем. <Мерлин> был в полнейшом шоке. Когда <Хиро> проходил мимо <Эбигейл>. Девушка заметила кровь на его затылке.

- <Хиро>, стой! - немного подбежав к парню она остановилась перед ним и схрестила руки.

- Чего ещё?

- Повернись спиной

- Ты сейчас, прикалываешься?

- Просто повернись.

Парень все же повернулся, девушка аккуратно коснулась его затылка.

- Убери руки! Больно же.. - он неожиданно огрызнулся, а после того как он увидел реакцию <Эбигейл>, которая немного испугалась, он мовил уже спокойным голосом - прости.

- У тебя весь затылок в крови.. Пойди сядь куда-нибудь я сейчас аптечку возьму.

- <Эбби>, не нужно, само заживёт.

- Вдруг инфекцию какую-то подцепишь так что делать то что я сказала!


- Ну, что.. чего такая кислая - немного с грустью скачал парень

- Ничего не нашла. У тебя есть ткань или же что-нибудь не нужное?

- Зачем?

- Лёд приложить, только его нужно в ткань замотать.

К ним подошёл <Мерлин> и спросил девушку:

- Ты медик что-ли? Ой, смотри наш постраждалий злиться.

- Нет, не медик. Так это ты его так?

- Кольцо сделало свое дело. - с улыбаясь он смотрел на своё кольцо.

- Не улыбайся так, снимай свою футболку.

- На прес мой хочешь посмотреть?

- А он у тебя есть, давай футболку сюда!

- Чего ты такая агрессивная, лисичка.

- Может ты свой рот заткнешь, роздрожаешь.

Парень подошёл к девушке, не успев приблизиться как его отолкнула <Эбигейл>.

- Не биси, пожалуйста!

- Воу, да ты чего?!

- Хватит с меня! Не приближайся, может я уже занята? Тебя это не волнует, ты только думаешь о себе! Эгоист!

- Дура, ты не знаешь что теряешь!

- Да мне как-то пофиг.

Девушка не вытерпела такого наприжение. Она просто порвала свою юбку, положила в кусок ткани, лёд и приложила к затылку <Хиро>.

- Держи, сам!

Она розвернулась и пошла к девочкам.

- О боже мой, <Эбби> что с твоей юбкой.

- Да, так твой братец влез в драку с <Мерлином>.

- И хочешь сказать что у <Хиро> кровь?!

- Ну, да.. В аптечке ничего не было, был только лёд но а ткани не было, <Мерлин>, не захотел отдавать свою футболку, я и порвала свою юбку. Но ничего страшного я куплю новую!

- <Эбби>, ну ты и даёшь конечно.. Порвать свою любимую юбку чтобы остановить кровь, да это подвиг.


- Привет, сестрёнка! Что с твоей юбкой?

- Ещё один.. Вон у девочек спроси, а я пройдусь по лесу.

- Говорят тут кабаны есть, и волки и может медведи тоже.

- Сказочник <Руперт>, со мной ничего не случится

- Да только, юбку поменяй на что-то другое.

- Ну естественно поменяю.

Часы двигались довольно быстро. Ребята даже не заметили как уже вечерело. На удивление вечер был довольно теплым. <Руперт> достал мангал, <Юми> и <Эбигейл> готовили мясо на шашлык. Остальные играли в карты.

- <Хиро>, ты мухлюешь!
- Просто играть надо уметь

Спустя некоторое время <Юми> с <Эбигейл> присоеденились к ним.

- О, а давайте мы на пару сыграем?

- Тогда, я с <Азу>.

- <Юми>, а как же я?

- А ты с <Хиро> играй, вы вдвоем мухлюете.

- Да кто бы говорил..

- Принцесска если хочешь можешь со мной на пару.

- Нет уж спасибо, я лучше с <Владом> сыграю.

- Тогда давайте вы с <Владом>, против <Мерлина> и <Хиро>. Ну а мы с тем кто выиграет.

- Мы вам нос утрем!

- Это не точно.. <Влад> мы можем и проиграть.

- Вот видешь принцесса ты могла бы играть со мной и выграть.

- Я с эгоистами не играю.

И вот уже был последний ход. Это был ход <Эбигейл> и <Влада>.

- Заберайте, туза козырного!

Я же говорил что он у них! <Мерлин> ты реально дурак.. я с тобой в жизни не когда играть не буду!

- Я говорил что мы выграем! Мы победители - мы чемпионы!


- <Эбби> куда этот шашлык ложить?!

- Боже без меня ничего сделать не может. Уже иду!

Вот уже они сидели за столом, и ужинали. <Влад> достал свою колонку, включил тихую музыку. Кто-то взял немного выпить.

- Давайте мы выпеьм за нашу любимую <Эбигейл>! Которая самая лучшая девушка, спасибо что вывезла нас в такое прекрасное место.

- Зак, больше не пей.. Кстати о прекрасном месте, <Хиро> пошли я тебе кое-что покажу!

- Ну пошли..

Девушка взяла парня за руку и повела в тёмный лес. Вытоге девушка вывела его на осветлиное место, луной. Вокруг них был только лес, а сверху чистое звёздное небо.

- Пока я гуляла здесь нашла это место, и решила тебе показать. Как тебе?

- Нихрена себе.. тут даже <Венеру> видно не то что в городе.

- Я знала что тебе понравиться!

- Раз мы тут одни, нам нужно серьезно поговорить.

- И о чём же... Ой.. прости я забыла что у тебя <Самира> есть.

- Это как раз об этом, я соврал тебе когда сказал что она моя девушка.

- Но зачем? Я не понимаю..

- Возможно, чтобы ты ревновала меня. Но так получилось что я тебя сам ревную к <Мерлину>.

- <Мерлин>? Такие парни не в моем вкусе.

- <Эбби>, может попробуем все с чистого листа. Первые наши отношения были неплохи, только вот если бы не мое предложение о..

- Я сейчас понимаю зачем ты сделал так.. Думаю можно попробовать все начать с начала.


И прежде чем ее мысли успели вернуться из далеких странствий, руки его обвились вокруг нее, уверенно и крепко, как много лет тому назад на темной крыше.

И нахлынула беспомощность, она почувствовала, что сдается, почва уходит из-под ног и что-то теплое обволакивает ее, лишая воли.

В этом хмельном, качающемся мире его жадный рот раздвинул ее дрожащие губы, по нервам побежал ток. И прежде чем отдаться во власть закрутившего ее вихря, она поняла, что тоже целует его.
