РЕКЛАМА
В школе весь день она была с <Элизабет> и <Даной>.

Они умели поддержать как не как. Азуми тоже немного общялась в тот день с ней. Ей было трудно понимать все происходящее.

Сразу после школы она направилась в дом к <Диасам>. Она поднялась на второй этаж. Зайдя в квартиру она поняла что все ещё стало хуже.

- <Эбби>, прости но мы не сможем тебя туда пустить. - ответил <Рома>

- Все так плохо..

- Солнышко, выше нос! Все будет хорошо.- <Дейзи> пыталась поддержать девочку

- Можно зайти.. пожалуйста! - <Эбигейл> сжала свои крылья и смотрела вниз так как знала ответ.

- Если что-то случится, кричи.

<Рома> открыл перед ней дверь и впустил в комнату где находился <Хиро>. Ему не кто не мог помочь. Увидев <Эбигейл> он приблизился ближе к окну, чтобы ей не навредить.

- <Эбби>, уйди..

- Я хочу помочь!

- Помочь? Я не хочу тебе навредить, поэтому уйди сейчас.

- Скажи, скажи что ты чувствуешь.

<Эбигейл> подошла ближе к нему. В ее глазах не было страха. Парень понял что она не отстанет, слишком сильно упертой она была в свои шесть.

- Признаться сложно, но я словно монст.. Я хочу убить себя! Оно словно пожирает мою душу.

Пока <Хиро> говорил девочка росмотривала комнату. Все стены были исцарапанны, на руках парня была кровь.

Неожиданно девочка увидела как его глаза сново становились красными. Она прекусила нижнюю губу. И сделала шаг вперёд.

- <Хиро>..

То что он чувствовал не кто не знал. По его словам это было ужасно. Он держит его в клетке, но не может это контролировать.

- Я чувствую ярость, и я просто не могу ее сдержать. - он снова почувствовал ужасную боль. - Избавь меня от боли!

<Эбигейл> не знала что нужно делать. И уходить, бросать его ей не хотелось.

- Я чувствую это глубоко внутри, это прямо под кожей! - он издад напряжённый рев - <Эбби>, уйди! Прошу!

- Я не уйду.. слышишь? Этого монстра больше нет. Человек, что прятался за твоим обличьем, не лишен недостатков. Но я принимаю тебя таким. Порой самая интересная книга прячется в пыльной обложке. Иногда самая лучшая чашка — та, что надколота.

Мальчик обнял ее, а девочка прижалась сильнее к нему. В комнату зашли <Алуа> и <Дейзи>, увидев их одна из женщин пустила слезу.

- Все хорошо?

- Вроде как да - с маленькой улыбкой сказал <Хиро>.

Его досихпор мучала боль, он не мог контролировать ее. Поэтому время от времени издавал рычание.
____________

- Боже, <Макс>.. Я не знаю что с этим всем делать! - <Рома> был уже на границе срыва - Клятая мать!

- Ром, спокойно.. Ты знаешь зачем она это делает?

- Ей не нравится мой выбор, то что я выбрал <Дейзи>. Она хочет убить ее. Затем если он выберет ту девушку которая ей не нравится. То будет тоже самое.

- Говорил ли с ней твой отец? Может он поможет

- Толку нет, она словно сирена. Ее магия очень сильна, чем-то похоже на <Эда>.

- Так у него же глаза завязаны. Ты что-то не договариваешь. Позвать <Эбби>? Она выдаст все на чистоту.

- Хорошо. Он вышел за нее не потому-что любил. И расстаться с ней не может, там они какой-то контракт создали. И он был волшебным.. Да он не подчиняется ей, но и противостоять тоже не в силах.

- Сегодня же и отправимся к твоим родителям. Это не шутки ему всего 8 лет! Что она от него хочешь?!

- Смерти <Дейзи>.. - тихо мовил <Рома - Тогда> ладно, поехали сейчас.


- Вы куда-то собрались?

- Да, <Алуа>. Что там <Хиро>? Он не причинил вред <Эбигейл>?

- На удивление, все хорошо. <Юми> тоже зашла, сейчас они втроём. Так куда? - посмотрев на <Рому> который не находил себе место - Вы хотите поехать к ней, верно?

- Вы туда не поедите! - входя на кухню крикнула <Дейзи - Я> ясно сказала?!

- <Дейзи>, это единственный способ что-бы <Хиро> не страдал! Я не хочу чтобы он имел такую же жизнь как у меня!

- Вы сами разберайтесь.. <Алуа> пошли, мы наверное все же домой поедем.

- Я тогда за детьми.

Всю ночь <Эбби> не спала. Она думала об дядюшке <Эдварде>. О последствиях что происходили с ней. Девочка росмотривала кулон который он дал.

- И ты опять не спишь..

- Руперт, хватит так резко появляться!

- Что это у тебя?

- Мое! - она снова одела его себе на шею
