На часах было пол шестого утра. Сонная и уставшая <Эбигейл> зашла на кухню. Она даже забыла что сегодня ее день рождения.

Девушка принялась готовить для всех завтрак. Поставила кипятить воду в кастрюле. Она присела за стол, положив голову на свои руки которые лежали на столе. <Эбигейл> уснула.

В комнату пришёл <Хиро>, увидев спящую девушку и вода которая чуть ли не выкипала. Парень на столько быстро выключил плиту и убрал кастрюлю с плиты.

Он со вздохов посмотрел на спящую девушку. Покачав головой, парень приблизился к ней и взял на руки. Держав девушку на руках ему показалось что она прижималась к нему.

Положив <Эбигейл> на кровать, <Хиро> розвернулся и хотел уйти но его руку держала девушка. Она тихими и хриплым голосом мовила:

- Останься со мной..

Ничего не сказав парень сел рядом с ней. Девушка уложилась ему на грудь и молча прижималась. Так они пролежали минут 15.

<Хиро> аккуратно хотел уложить ее снова на кровать. По всей видимости девушка не спала. Она всё крепче и крепче прижималась к парню.

- Хей, принцесска. Обещаю я прийду вечером и поговорю с тобой)

- Ты не пойдёшь к ними. У меня плохое предчувствие, не заставляй меня волноваться за тебя.

- Я пойду до готовлю за тебя. А ты спи.

- Полежи со мной 5 минуточек и обещай что прийдёшь вечером!

- Хорошо-хорошо. Кстати, с днём рождения солнышко!

В этот раз <Хиро> лег рядом с ней, <Эбигейл> положила голову на его грудь. Так она и уснула. Проснувшись, с ней рядом не было никого. При этом одной мыслей о нем она сразу же краснела и упиралась лицом в подушку.

Хоть этот день и настал ей не сильно хотелось праздновать свой дня рождения. Она больше переживала за то что может сделать <Эдвард>. <Эбигейл> не хотела кого-то ещё терять.

- Боже.. - девушка начала что-то бормотать себе по нос - Почему я думаю сейчас только о <Хиро>! Но все же хочется чтобы сейчас в этот момент он был со мной..

<Эбигейл> пустила слезу, почему-то ей казалось что это была их последняя встреча. Вдруг в комнату зашла <Юми>:

- Утречко! Когда ты у.. - она увидела заплаканную <Эбби> и резко перевела тема - Что случилось?

- Выйди пожалуйста из комнаты..

- Ладно

Через пол часа девушка вышла из комнаты на кухню, многие завтракали. Улыбнувшись <Эбби> пожала плечами ее мысли были о том:

* - Он даже за меня все приготовил..*

Но её мысль перебил громкий визг:

- С днём рождения!

- Ну я же просила..

- Прости подруга, я не смогла сдержаться и не поздравить тебя.

- У меня для тебя большой сюрприз, так что к 10:00 соберись.

- Меня это напригает, "большой"?

- Больше чем ты можешь представить.

На часах уже было 11:00, девушке завязли глаза. <Зак> и <Юми> взяли ее за руки и помогли выйти из машины.

- Ну что вот тебе ключ, и снимай повязку.

<Эбигейл> сняла повязку. Перед ее глазами был дом ее мечты. Двух этажный большой частный дом. На заднем двору был небольшой бассейн.

- Вы... серьезно.. Боже.. ребят, он же столько стоит. Не стоило бы.

- Это ты бы лучше <Заку> сказала, это была его идея.

- Не медли, открывай двери.

Девушка подошла к двери, медленно вставила ключ в замочную скважину. Не спеша открыв дверь она увидела родителей, <Самиру>, родителей <Хиро>, и остальных друзей.

- С днём рождения, родная!

- Спасибо.. - <Эбби> не смогла сдержать слёзы.

- Ну ты чего? Ты всегда мечтала об этом..

Спустя час, к <Эбби> подошла радостная <Мэнди> и спросила:

- Ты случайно не знаешь где <Хиро>?

- Понятия не имею.. - с лица девушки сразу же сползла улыбка

- Кстати о подарках, ещё в комнате в шкафу есть один подарок для тебя. - в розговор вступила Самира

- Самир.. и от кого он?

- Этот человек просил не говорить.

<Эбигейл> зашала в свою комнату, увидев ее она снова улыбнулась. Посередине стояла большая кровать, над ней весела балдахина. С двух сторон были тумбочки. С одной из сторон находилась лампа.

А з другой находился шкаф с зеркалом, а рядом с ним туалетный столик. Дальше была ещё одна дверь, это была личная гардеробная. В ней стояли чемоданы <Эбигейл>.

- Точно, подарок. Интересненько кто у нас его подарил.

Открыв дверь шкафа она увидела на вешалке. Чёрное ажурное платье, рукава были не длинные. Да и само платье было не короткое, ну и не длинным.

- Вау.. оно прекрасное.

Снимая его с вешалки она увидала записку:

*С днём рождения, прости что сейчас не нахожусь с тобой. Я обещал прийти вечером вот и прийду. До скорой встречи! <Хиро>.*

- Спасибо..

Девушка заметно покраснела, ей было приятно. Все довольно улыбалась когда увидели <Эбигейл> в платье.

- Можешь ничего не скрывать, я поняла. Скажи это ты ему помогла?

- Ну кто как не я.. Тебе нравится? <Хиро> сказал что тебе очень нравится черный и поэтому я решила что будет лучше пополнить твой гардероб, так как он стал больше.

- Я переживаю за него.. Боюсь что он мог влезть в драку с этими.. агх!

- И не говори. Зачем он только снова начал с ними общаться.

____________

Тёмная тихая улица. Парень находился в углу из одних домов. На это место ели попадал свет из фанорей. С ним находились <Кристофер> и <Даня>.

- Ну почему ты такой кислый?

- Вам какая разница?!

- Девушку лучше бы завёл, а не за той дурой бегал. Не понимаю что ты в ней нашёл.. Вот как тебе ночка с <Мирабель>. Скажи она хороша в постели?

- За меня можешь говорить все что хочешь, но <Эбигейл> сюда не втягивай!

<Кристофер> улыбнулся подойдя к <Хиро> сжал руку в кулак и ударил его по животу. Затем <Даня> взял нож и приблизил его к шее.

- Слышал что у твоей куколки день рождения, <Кристоф> как думаешь она нас пригласить в гости?

<Хиро> не соберался драться, он просто защищался от ударов. Не смотря на это его руки были в крови. Парень оставил лежачих <Кристофера> и <Даню> на асфальте.

- Черт... - парень посмотрел на время и заволновался, ведь ещё было больше 10 пропущенных от <Эбби>.

Он уже шёл в новый дом, тёмными и шумными улицами. Ведь на улицах становилось теплее, так же само и народа было уже гораздо больше чем обычно.

Вот снова он один со своими мыслями:

- В ней было все то, чего мне не хватало. Ее глаза наполняли меня силами, а руки, вечно лежащие на моей шее, были мне домом.

Я вдруг вспомнил, как она смеётся над моими глупыми шутками и пытается обижаться, когда я несу ерунду. Она была моей, и мне было дико приятно это осознавать.

Она всегда прижималась ко мне так, будто хотела остаться со мной навсегда, и я бы не раздумывая согласился. Когда она переводила взгляд на мои губы и медленно приближалась к моему лицу, из под ног уходила Земля, и я был не в силах сопротивляться.

Я вспомнил, что она всегда жутко мёрзнет, сворачивается клубочком и ложится на меня, как маленький тихий ребёнок. Я бы навсегда забрал ее к себе и не давал в обиду. В ее глазах- все, от обиды до бесконечной любви. Я видел.

_________

Все закончили празнивать. Девушка находилась в душе. Когда <Хиро> пришол.

- А кто в ванной?

- <Эбби>. Ты где был? И почему ты весь в крови?!

- Да так опять на те же грабли наступил.

- Иди на кухне руки помой..

Девушка не далёко ушла от ванной. Поэтому услышала голос <Эбигейл> из ванной.


- <Юми> ты тут?

- Да, <Эбби> что-то случилось?

- Я полотенце забыла, можешь принисти?

- Да конечно! - на лице <Юми> появилась широкая улыбка.


- <Хиро>! - девушка отдала пареню полотенце. - Отнести это <Эбигейл>.

- Зачем?

- Ну ты же хочешь с ней помериться?

- Ла-дно..


- О, <Юми> и ты тут. - мовил парень который стоял у двери

Девушка немного покраснела увидев <Зака>.

- Как тебе предложение погулять завтра?

- Конечно, я согласна.. пойти с тобой г-гулять.

***

- Ну наконец-то... - увидев <Хиро>, она немного занервничала - Давай полотенце..

- А волшебное слово?

- Дай, пожалуйста полотенце..!

- Не так просто, выполни мое задание потом отдам.

Сначала девушка пыталась сама забрать полотенце, но ничего не вышло.

- Сначало заботишься о бо мне. Потом резко пропадешь, не отвечаешь на звонки. И сейчас просишь выполнить задание? Говори, какое.

- Поцелуй меня.

- Так просто? Ты шутишь!

- Тебе нужно задание по сложнее?

На это она ничего не ответила. Девушка подошла к парню. Подтянулась к нему крепко обвивая руками напряжённую шею. Губы соприкоснулись с его щекой. Вместо слов ихние губы встретились в трогательном поцелуе.

- А теперь отдай! И уходи..

- Но ты же хотела задание по сложнее. - на этих словах парень поднял девушку и посадил на стрельную машинку.

<Хиро> продолжил целовать <Эбигейл>. На удивление она не сопротивлялась.

- Ты не против? - шёпотом на ухо спросил <Хиро>.

<Эбби> просто кивнула головой. <Руки <Хиро>> мягко сжал ее бока. Они впились в губы друг друга, не давая ни дишать, и отодвинуться. Девушка обвела ногами его бёдра, старательно притягиваясь ближе.

- Может лучше в комнате?