После школы <Кевин> зашёл в дом. Он сел за стол и начал розговор с <Эдуардом>.

- Пап, нам нужно серьёзно поговорить.

- Хорошо, говори..

- Помнишь ты говорил что <Уокеры> и <Диасы> плохие люди. Так вот ты ошибаешься, я дружу с дочерью <Эбигейл>. И они не совсем такие, какие ты говорил.

- <Кевин>! - <Эдвард> ударил рукой об стол.

- Они сказали что ты убиваешь людей! Почему ты мне все это время врал! Ты все это время говорил что они убийцы, а сам?! Убийца, я ненавижу тебя отец.

- Это война!

***

- Войны он хочет? Будет ему война!

- Но <Мисс <Эбигейл>>, вы говорили что не планируете его убивать.

- <Кевин>, лутше быть готовым ко всему..

Все планы парня сделать предложение девушке обрушились. Мальчишка <Кевин> хотел чтобы его папа понял свою ошибку. Поэтому помагал <Уокерам> и Диасом.

Они выбрали лучших из лучших. <Себастьян Хендрикс>, <Мириам Сайленс>, <Демьян Бронте>, <Ефим Герберт>, <Алуа> и <Макс Уокер>, <Рома> и <Дейзи Диас>..

<Эбигейл> не знала как можно переубедить <Эда>, у нее не было плана. Все встретились в густом лесу. Только вот солнце вставало.

Что касалось самого <Эдуарда Мистраля>, он будто словно готовился к ней всю свою жизнь.

Встретившись в лесу, он не был намерен розговаривать. Все его соучастники схвотили друзей <Эбигейл>. Оставив ее одну с <Эдом>.

- Эд.. я не хочу драться! Прошу выслушай меня.

- Прости дорогая, но я не хочу долго тянуть.

Он взял свой пистолет в руки и быстро выстрел. Пуля литела рассекая воздух. Однако <Эбигейл> ловко уклонился, на лице его появилась нахальная улыбочка.

Теперь он достал нож и нанёс удар, блестящее лезвие пронеслось в миллиметрах от ее лица , заставив сердце больно вздрогнуть.

- Это все что ты можешь?

- Не заговаривай меня! Я знаю все твои слабости.

Он бросился снова. Ударил, но промахнулся; затем ударил снова, на этот раз его оружие нашло цель. Он попал прямо в сердце. <Эбигейл> глухо вскрикнула, отшатнувшись.

Ее сил хвотило только достать нож из сердца. Она упала на колени оперевшись одной рукой. Другой она держалась за сердце, таким образом она хотела приостановить сильное кровотечение.

<Эдвард> наклонилася к ней, приближивсь к ее уху. Он начал выговаривать какое-то заявление. От которого девушка все больше тиряла сил.

Маленькая девочка <Лилит>, которая сидела с <Кевином> на дереве. <Громко> закричала и заплакала. <Эдуард> их заметил, он показал всем на них.

- Уокер!

- Мама! - громким криком кричала <Лилит>.

- <Эбби>! - <Хиро> подбежал к ней, прижал к себе - Смотри на меня, ты не умрёшь! Слышишь! Не закрывай глаза, прошу!

<Кевина> и <Лилит>, <Эдвард> забрал с собой. Попытки напасть на него были раненными.

Парень взял девушку на руки, как и она он был весь в ее крови. В сиюжу минуту они были в больнице. <Алуа> помогала врачам спасти ее жизнь.

Это была битва за жизнь или смерть..

<Алуа Уокер> вышла из операционной. Ее перчатки были все в крови. Глаза были на мокром месте.

<Эбигейл> - умерла..



<Хиро> окинили грусть и печаль. Его любимой <Эбби> больше нет с ним. В больнице он взялся за голову, облокотился об стену и <медлино> садился на пол. На его глазах никогда не было столько слёз.

Он любил её так сильно.. А все закончилось для ихних отношений, так.. Единственное спасение для него была <Лилит>. Но на данный момент она была в заточение у <Эдуарда Мистраля>.

Парень собрался с силами, взял руку в кулак. Он решил закончить дело <Эбигейл>. Он вернулся в тот лес где происходила битва. Он кричал так громко, что <Эдуард> вышел через пару минут.

По нему тоже было видно что он не настроение. Как только он увидел оставшееся кровь на земле. Он вспомнил свою любимую <Дженифер>..

- Теперь.. - тихим голосом сказал <Эд - Ты> знаешь что я чувствую.

- Ты же любил её, верно?! - качая головой говорил <Хиро>

- Любил, она была лучшим ребёнком на белом свете..

<Эдуард> сам не смог сдержать слёзы. Он запутался в своих мыслях. Кто он? Убийца.. который убил трёх своих близких друзей..

- Ну же! Убей меня! Ты же хочешь этого! - он крикнул это когда на его глазах было множество слёз. Эти слёзы были - любви..

- Как бы сильно я не хотел отомстить тебе за это.. - он поднял альбом, смотря на него продолжил - Она не хотела чтобы все было так!

<Хиро> бросил альбом прямо в <Эда>. И покинул то место.. Ему предстояло ещё вернуться сюда. Чтобы забрать свою дочь <Лилит>.

Мистраль открыл этот альбом, он заметил что не хватало одной фотографии, но снизу была ещё одна. На ней был он и <Эбигейл> радостная маленькая шестилетняя девочка. Которая научилась летать на своих крыльях..