Тем временем в темном подвале где горела только одна свеча. Сидели связанные <Лилит> и <Кевин>. Мальнекая девочка постоянно плакала.

- Это твой отец убил мою маму! Слышишь! Убил!

- Лил.. прошу успокойся. Твой отец спасёт нас.

- Я ничего не хочу.. я хочу к маме!

Пока все не знали что делать, все путались в мыслях. Рассуждая план действий и разочарования. На небе ни кто не ждал <Эбби>.

Она шла по белым ступенькам вверх.. перед ней была дверь открыв ее она удивилась. Перед ней был <Руперт>, крестный <Селим>, дедушка <Макар>.

- <Эбби>?

- Ч-то.. я умерла?

- К сожелению, да..

Брат <Руперт> прижал её к себе. Для всех все закончилось - но для <Эбигейл> только все начиналось. Она отолкнула брата, собралась с силами.

- Деда, скажи почему <Эд> хочет убить нас?

Этого вопроса не кто не ожидал услышать. Была минутная пауза.. <Дед <Макар>> гладил свою бороду вскоре ответил на вопрос.

- Не знаю.. - это был тихий ответ. <Эбигейл> отвала взгляд вниз. Все обрушилось все надежды. - Хотя стоп.. флешка с записью про тот <Банкет Киллеров>. Возможно на ней что-то есть.

- Где она?!

- Подушка в диване, там ещё? Если да то нужно просто порвать ее где-то в перьях и будет эта флешка.

- Да.. но это поздняя информация.

- Не так быстро.. - в розговор вступил <Селим>. - Есть один способ вернуть <Эбигейл> на землю. Но у нас 3 дня.

- <Селим>.. нет. Это слишком опасно. Боль не выносима, она не вытерпет этого.

- Но попробовать стоит?

- Если ты уверена.

Прошло 2 дня как девушки не было.. Ее попытки вернуться на землю были неудачными. Вот подходит последний 3 день..

- Я.. я не смогу..

- Тогда это было все напрасно.

- <Эбби>! Нет, попробуй сново у тебя ещё 5 минут прошу. Я верю ты сможешь!

<Руперт> поддерживал <Эбигейл> только так как он мог. - Подумай, о <Лилит>, <Хиро>.. Они ждут, любят тебя! - Девушка кивнула, это была последняя попытка. Решение либо же она осталась на небе.

Произошла вспышка.. Глаза девушки потеряли свой истинный цвет. Они горели белым чистым цветом. Она взлетела на сантиметров 10, ее светло фиолетовые крылья на начале черным - розпахнулись. Нимб над головой начал трескаться.. вот он уже упал на белое пушистое облако.

Пульс девушки проявился, открыв глаза она увидела капельницу. Затем компьютер с пульсом.. <Эбигейл> приподнялась, она жива в это даже она не могла поверить.

Она нашла свою собственную одежду в которой погибла. На удивление одежда была чистой. Переодевшись она отправилась к дому родителей.

Был тихий спокойный вечер, <Эбби> никуда не спешила. <Хиро> находился на крыше домов, где в большой степени он проводил время там с <Эбигейл>.

Открыв дверь <Алуа> и <Макс> были просто шокированы увидев ее. Схватил ее за руку они прижали <Эбби> к себе.

- Тише, мам все же хорошо..

- Боже.. солнышко! - <Алуа> плакала, на этот раз это было слёзы радости.

- Слушайте, а где та подушка на которой дедушка спал? Она же в диване, верно?

Родители <Эбби> сначала не поняли. После того как они нашли флешку. За чашкой чая девушка рассказала что может быть на этой флешке. Родители в ответ сказали что <Лилит> находиться в заточение.

- Не лёгкая задача.. - вздохнула <Эбби>

- Отправляйся, а мы с твоим папой посмотрим что на этой флешке.

- Хорошо.. - девушка собералась уходить но тут же остановилась - Можете никому про меня не говорить, это будет сюрприз для всех.

__________

Девушка знала где искать детей. Спустя час, она нашла этот скрытый подвал. Она тихо зашла в него, увидев что <Лилит> спит, а <Кевин> сидел на холодном деревянном полу, в шоке.

<Эбигейл> достала нож и розрезала толстую верёвку. Девушка взяла на руки девочку и тихонько вылезла из подвала.

- Мам..? - тихим и сонным голосом спросила <Лилит>.

- Тихонько..

Они прошли немного дальше от дома <Эдуарда>. Остановившись у дороги где стояла машина <Эбби>. <Лилит> начала расспрашивать маму.

- Мам.. но ты же. Или это просто сон.. - девочка начала плакать.

- Нет не сон. Так нос к верху и в машину. Сейчас к папаше поедем.

- Мисс <Уокер>, а как вы выжили?

На такие вопросы <Эбби> не могла ответить. Поэтому просто молчала, она снова же знала где находился <Хиро>.

- Папа! Смотри, а я тут!

- Лил.. а как вы сбежали? - крепко обнимая спросил он.

- Мама нас спасла! Не поверишь она жива.

- Да только в наших сердцах.. - его голос был таким тихим как никогда.

- А я значит для тебя шутка?!

Парень встал на ноги, перед собой он увидел: девушку в черных кросах, на которой были коттоновые штаны карго цвета хаки с рефлективным принтом. Сверху бежевый укороченный свитшот оверсайз.

Волосы <Эбигейл> было розпушеними, и поэтому их развивал не сильный ветер. На ее голова был ободок цвета хаки.

- Я не верю своим глазам..

<Хиро> приблизился к <Эбби>, схватил ее на руки. Он долго мог смотреть в ее красивые глаза. Девушка охватила его за шею. Целуя ее в губы он медленно опустил ее на ноги. При этом он ее не отпускал, крепко крепко обнимал.

- Пап.. не задуши маму.

- Я люблю тебя.. - улыбаясь он говорил это с влюблённым взглядом.