Не Вишнёвый сад.


Великобритания, Лондон, дом миссис <Рихтенштейн>.

<Лилиан> вышла из синего лимузина, руку ей подал молодой парень. – Дорогая, вы сегодня бесподобны. – Сказал он, целуя её руку. <Лилиан> улыбнулась и сказала:
- Вы тоже прекрасны, <Александр>. – Парень взял девушку под руку. – Я так благодарна вам за приглашение на этот чудесный бал.
- Ну что вы, это я должен благодарить вас, что приняли его.
- Да что вы говорите! - Сказала <Лилиан>, изящно посмеиваясь.
- Знаешь, мне кажется, что мы знакомы с тобой целую вечность, а не эти полтора месяца. Именно поэтому я хочу познакомить тебя с моей мамой.
- Господи, <Александр>! Я безумно рада этому, надеюсь я ей понравлюсь! – Промолвила девушка, кладя свою голову на плечо юноши. Они зашли внутрь огромного дома. Чарующий зал гостеприимно встретил пару. Повсюду были расставлены канделябры со свечами, а на потолке висела гигантская золотая люстра. Играла классическая музыка. Некоторые люди танцевали, другие же попивали шампанское и любовались апартаментами. Всё выглядело как в сказке.
- Надо же, <Александр>! – Сказал старый мужчина, подходя к паре. – Я очень рад, что ты принял наше с миссис <Рихтенштейн> приглашение.
<Александр> улыбнулся и ответил:
- Как я мог не принять приглашение моей дорогой матушки.
<Старик> заулыбался.
- Конечно, конечно. Может ты представишь нас? - Сказал он, смотря на <Лилиан>.
- Ах, да! – Парень почесал затылок. – Дорогая, это мистер <Билли <Сервантес>>. Мистер <Сервантес>, это мисс <Лилиан <Хантер>>.
- Рад знакомству, мисс <Хантер>. Вы весьма привлекательны.
- Благодарю, мистер <Сервантес>. – Мужчина поднёс руку <Лилиан> к своим губам и легонько коснулся ими.
- Вы уже видели наш сад? – Спросил он.
- Еще нет, дядя <Билли>, мы только что пришли.
- Ох, тогда давайте встретимся там через полчаса. Я и миссис <Рихтенштейн> приведу.
Пара кивнула. Когда мистер <Сервантес> ушёл, <Лилиан> заговорила.
- Дорогой, мне нужно в уборную, припудрить носик, не проводишь меня?
- Конечно, пойдем.
Вскоре они дошли до нужной комнаты.
- Я приду через пять минут, не жди меня здесь! – Сказала <Лилиан>, закрывая за собой дверь. К счастью в комнате никого не было. <Заперев> дверь, девушка выдохнула.
- Святые лепреконы, как же я задолбалась! - <Лилиан> сняла с себя парик, и наконец показались её настоящие лазурные волосы. – От этого парика вся голова зудит! – Она начала судорожно чесать голову. – <Лилиан> потерпи, осталось совсем немного. – Девушка вздохнула, смотря в потолок. – Фу-ух, самое главное надеть этот чёртов парик так же, как он был надет ранее. – Лазурные волосы резко пропали под белым париком. – Поскорее бы покончить с этим. – Девушка вышла из уборной и сразу направилась на задний двор, в сад. Там тоже никого не было. Он был огромен, но <Лилиан> не интересовали ни растения, ни статуи, а то, что находилось в самом начале. <Леди> подошла к этому предмету и присела на корточки. Ещё рез посмотрев во все стороны и убедившись, что никого рядом нет, заговорила.
- Scio qui sis, scio te vivere, loqui ad me! - Перевод: я знаю, кто ты, я знаю, что ты живой, поговори со мной! – Ну же! Ego postulo auxilium tuum, dwarf! – Перевод: мне нужна твоя помощь, гном!
Садовый гном с красным колпаком и в синем комбинезоне ожил.
- Чего тебе надо?
- Я <Лилиан>, мне нужно к вашему Боссу.
- И зачем же?
- Если отведёшь, узнаешь.
- <Лилиан>! – Прокричал <Александр>, выходя в сад, гном тут же застыл.
- Дорогой, я здесь! - Сказала девушка, поднимаясь.
- Что ты здесь делаешь? Я думал, мы вместе пойдём сюда.
- Прости, дорогой. Я не смогла устоять перед этим роскошным местом!
- Что правда, то правда. – Сказала худая пожилая, но изящная женщина, стоящая позади юноши. - Сад и вправду восхитителен, если бы не дожди, то я бы жила здесь!
- Мама! У тебя роскошный особняк, а ты хочешь провести всю оставшуюся жизнь в этом дурацком саду?
- Ещё раз так скажешь про сад, то о наследстве можешь забыть. И кстати, представь меня, пожалуйста.
- <Лилиан>, это моя матушка, миссис <Барбара <Рихтенштейн>>.
- Я рада с вами познакомиться, миссис <Рихтенштейн>.
- Взаимно, взаимно. Вы уже видели <Геральда>?
- Вашего мужа?
<Барбара> рассмеялась.
- Что вы! Какой муж! Это наш садовый гномик.
- Ой, простите! Тогда да, видела, он просто чудесный! – <Барбара> подошла к <Геральду>.
- Он передался к нам от моего дедушки, хорошо сохранился, не правда ли?
- А так и не скажешь, что он пережил два поколения.
- Да уж. Только вот, теперь у нас в семье умирают «не своей» смертью, как говорят. <Дед> умер от неожиданной опухоли, отец тоже и мой муж. А женщин сбивает транспорт, удивительно, не правда ли? – Говорила миссис <Рихтенштейн>, смеясь.
- Почему вы смеётесь? - <Лилиан> изобразила недопонимание.
- Милая, если бы вы знали, как я «любила» свою семью, то на моём месте обсмеялись.
- <Миссис <Рихтенштейн>> и мистер <Александр>, вас ждут в гостевом зале. – Сказал дворецкий.
- Уже идём! – Сказал юноша, смотря на свою мать.
- Видите, <Лилиан>, ничего без меня не могут. Была рада с вами познакомиться, до свидания, <Лилиан>!
- Взаимно, миссис <Рихтенштейн>.
Когда все люди скрылись, гном снова ожил.
- Она сказала два поколения, так? А с ней вообще три получается! Сейчас же веди меня к вашему главарю! А то по очереди у меня сляжете. – Сказала <Лилиан>, снимая парик и распуская волосы.
- Понял я тебя! Понял! Только с <Ним> надо только по-латыни говорить, другие языки он не понимает, старый уже, как никак семьсот сорок три года.
<Геральд> уже скрылся из виду.
- Эй! Подожди меня! Сказала охотница, выбегая из апартаментов миссис <Рихтенштейн>. – Жуть какое неудобное платье. <Геральд>! – Прокричала она.
<Гном> стал идти медленнее. Вскоре они дошли до леса.
- Ну, и где же ваш вожак? – <Гном> ничего не ответил, лишь показал своим маленьким и толстым пальцем вниз. Мисс <Хантер> же посмотрела на него с недоумением. Тут земля резко провалилась, и они упали в глубочайшую бездну. Вопли девушки надо было слышать. Впервые столкнувшись с ТАКИМ убежищем гномов, любой на её месте кричал как резаный, но не от страха, а от неожиданности. Лицо мужчины было невозмутимым, спокойным, для него это уже было привычно. Падали ребята долго, минут пять. Каким-то образом под конец они мягко и медленно приземлились. Скорее всего это было дело рук добрых фей или же эльфов, а может даже летающих гномов.
<Лилиан> мягко говоря была поражена.
- Вот это да, конечно. Вот это вы даёте. – Сказала леди с истерическими смешками, но спокойно осмотрела пещеру. В центре ее был кристальный трон, размером, который подошёл бы каждому человеку и не только…

- Встань на колени. – Прошептал <Геральд>.
- Зачем?
- Встань говорю! – Сказал гном также шёпотом, но уже злее. Охотница лишь цокнула, но выполнила приказ.
В это время один из гномов (тоже садовый) объявил:
- Caput omnium nano, Fridericus ad centum et xv. - Перевод: Глава всея гномов, <Фридрих> сто пятнадцатый.
Зазвенели колокола, и из другой пещеры вышел лесной гном. У него была длинная борода, казалось длиннее, чем владелец, берёзовые рога на лбу, такие большие, что сами говорили - «Я тут хозяин, я тут главный, никто другой». В руке он держал палку, будто посох. На толстой ветке висели разные обереги и от ведьм, и от злых эльфов, даже современный ловец снов.
<Фридрих> шагал статно, высоко поднимая свой огромный орлиный нос. <Гном> сел на трон.
- Quid fecit vos venire, Gerald? – Перевод: С чем пожаловал, <Геральд>?
-Domine, puella vult videre vos. – Господин, девушка хочет видеть вас. <Фридрих> стал высматривать <Лилиан>, сильно задирая голову.
- Это я! Ой, то есть, hoc est me. – <Лилиан> встала и подошла к главному гному.
- Что я могу для вас сделать, venator? – Сказал <Геральд> не на латыни, отчего она удивилась. (охотница – venator)
- Мне известно, что вы наложили заклятье на семью <Рихтенштейн>. Однако, по правилам книги заклинаний, такую магию можно использовать только на одно поколение семьи, а у них уже третье подходит к концу, а колдовство все ещё действует! Как так, <Фридрих>? Снимите же заклятье, немедленно!
<Гном> насторожился. Сморщился весь от злости, встал с трона и подошёл к <Лилиан>.
- Да вы бы видели, какие они люди! Ужасные, прогнившие до костей! У них
Это в роду! По крови передаётся! Monstra, вот они кто! - <Кричал <Фридрих>>.
- Да я сама знаю, какие они! Мне сказали снять заклятие, день потерпите, а потом творите, что хотите!
- И кто же у вас principalis? – Главный.
<Лилиан> усмехнулась. Она присела к <Фридриху> и шепнула на ушко:
- Сам <Владыка Тёмных Земель>. - <Гном> тут же обомлел и встал перед охотницей на колени.
- Госпожа, вы простите нас, сразу не признали. Слуги, быстро накройте стол!
- То-то же. <Леди> встала, улыбаясь. Через секунду в пещере появился громадный стол с множеством угощений. Куча разных ягод были на пиру. Стояли кристальные кувшины с росой, мёдом и разными настойками, которые обожали гномы и хранили их на тёмный или же наоборот, на самый светлый день, например, как приход Начальства. В общем, на столе была вся еда, которой питались гномы. Никакого мяса, овощей, лишь бобы, ягоды, фрукты и грибы.
- Госпожа, присаживайтесь, отобедайте с нами.
- Пожалуй воздержусь, я не за этим сюда пришла.
- Госпожа, что вам не к лицу? Роса свежая, только сегодня утром собрали, мёд тоже хороший, настоявшийся, уже пятьсот лет стоит, наш, гномовский.
- Благодарю за приглашение, но мне нужна отмена заклинания и книга чародейства, с зельями. – <Фридрих> обомлел.
- Госпожа, но негоже… Она у нас одна, мы без неё совсем бессильны.
- Так перепишите, в чём сложность?
<Гномы> неловко покашляли.
- Да мы как читать её освоили, да вот писать…
Раздался женский смех.
- Почему? Вы что, писать не умеете? А ещё гномами называетесь. Какой позор!
- Госпожа, да мы писать умеем, да вот только странный почерк у нас. Кроме гномов никто не поймёт.
- Так нам ваша рукопись и не нужна, <Владыка> требует оригинал книги.
- Но как же так…Книга заклинаний хранилась всегда у нас…
- <Владыка> пожелал, чтобы настоящая книга была у него, или вы ослушаетесь его приказа? – <Лилиан> скрестила руки на груди <Гномы> перепугались.
- Конечно нет, госпожа. Сейчас же начнём работу. – <Фридрих> встал из-за стола (за ними и другие гномы), поклонился и пошёл в другую пещеру.
<Лилиан> осталась ждать. Прошла только минута и девушка спросила:
- Ну, вы скоро там, скорописцы?
- Уже закончили! Держите, Госпожа! - <Фридрих> встал на одно колено и протянул <Лилиан> заветную книгу.
- Молодцы, что от вас <Владыке> передать?
- Кхм, кхм. – Закашлял гном. – Да нам бы земли по более, а то тут тесно стало совсем. Еле-еле все помещаемся.
- Хорошо, так и передам ему, что земель вам надо по больше. <Геральд>, будь любезен, проводи меня.
- <Геральд>! Что стоишь столбом?! Проводи госпожу. – Прокричал <Фридрих>. Садовый гном лишь поклонился и пробормотал что-то.
Вскоре <Лилиан> и гном вышли на поверхность.
- Ты ведь не посланница <Владыки>, зачем тебе книга заклинаний и снятие чар с семьи <Рихтенштейн>?
- Ну наконец-то, а я-то думала, что наткнулась на поселение ТУПЫХ гномов, есть же умники среди вас. Объясни мне, что с <Фридрихом>? Старость не в радость? – Она начала смеяться. <Геральд> же нахмурился.
- Да нет, он хоть и в преклонном возрасте, но очень умный. Так кто же ты такая?
- А ты что же, не знаешь? Я охотница за мифологией. <Зовут <Лилиан>>. Единственная в мире!
<Гном> раскрыл глаза шире от удивления.
- Не единственная это уж точно, много кто этим занимается.
- И что, всех прям как меня зовут? – <Лилиан> рассмеялась.
<Геральд> не знал, что и ответить.
- Ладно, на этот чёртов бал я больше не пойду. Прощайте, гномики. – <Леди> ушла от садового гнома, кокетливо махая рукой.




Следующим утром, Лондон, отель 24/7, номер 108.
Раздался телефонный звонок.
- <Лилиан> слушает, кто это? – Сказала девушка с намотанным полотенцем на голове.
- Открой дверь, подруга! – Сказал парень. Она улыбнулась и мигом пошла открывать дверь. Там стоял мускулистый кудрявый парень. Он был неотразим.
- <Дионис>! Рада тебя видеть. Проходи в номер.
Парень улыбнулся и зашёл внутрь.
- Ну-у, так себе хоромы конечно. – Сказал <Дионис>, плюхаясь на диван.
- Если бы мне платили больше, то конечно бы заказала люкс.
- Достала книгу?
- Ещё спрашиваешь. - <Лилиан> кинула волшебный элемент в руки богу.
- Отлично, сейчас самое главное открыть секретный список, это может сделать только верховная ведьма. Найдёшь её?
- Не в этом месяце. Я резко стала популярной, заказов хоть отбавляй.
- Ты уверенна, что не умрёшь за этот месяц?
Девушка рассмеялась.
- <Дионис>, ты так говоришь, будто вовсе не бог. Ты что, настолько во мне не уверен? – Парень заколебался. Она, увидев его реакцию, удивилась. – Да брось, я столько уже лет в этом «бизнесе». Мне даже сами ОНИ не страшны.
- Как знаешь. Слушай, а как тебе удалось этих гномов обдурить? Оригинал же получила.
- О-о-о, это отдельная история. Их главарь вообще походу не понял, кто я. Ну, я и сказала, что от <Владыки>! – Громкий смех раздался в комнате.

- Да ну! Что, прям так и сказала?! Вот умора!
Резко зазвонил телефон. Девушка неохотно поднесла телефон к уху.
- Слушаю. Кто это?
- <Лилиан>! – Раздался знакомый голос свободной девушке.
- Соня? Чего тебе надо? Откуда у тебя мой номер?
- Это все неважно. Что было тогда. Где теперь <Андре>?
- Дорогая, ты даже не была знакома с ним! С самого вашего знакомства это была <Фея>. Чего ты ещё хочешь от меня! – Охотница уже начала злиться.
- Что…, а где же он? – Через телефонную трубку доносились всхлипы.
- В могиле слёг, ровно пятнадцать лет назад. Тебе-то какое дело? Повторяю, ты его не знала никогда!
- Как…
- Да вот так! С меня всё, я вешаю трубку. – Звонок прервался.
<Лилиан> закатила глаза и повернулась к <Дионису>.
- Достала уже, аж по горло! Ну почему люди такие тупые! Ничего и никогда сразу не понимают!
- <Лилиан>, да ты сама человек.
- Я, вообще-то, другое дело! Я привыкла к вам, что вы есть, а они…, даже когда уже скажешь, всё равно понять не могут.













