      Сторибрук, много лет назад,.
      Со времени последнего сражения прошёл год, за это время в городе установилась тиш да гладь, ни рейфов, ни злодеев, тишина и покой. Все занялись привычными делами, а в это время семейство <Хейл> готовилось к важному дню, первому дню рождения их дочери, <Майи>, в трактире " У бабушки». <Бэлла> была вся на взводе, волнуясь по поводу вечера. Они все вместе готовились к празднику во дворе трактира.
      <Леонард> заснял улыбки обеих своих дочерей, <Дианы> и <Майи> с помощью новой камеры, <Диана> сидела рядом с сестрой, на ней была свободного кроя рубашка, чёрные джинсы и кеды, тёмные волосы были собраны сзади в косу, оставляя пару прядей, спадающих на лицо.
— <Лео>, просила ведь, не снимая! — сказала <Бэлла>, находясь рядом с дочерью и падчерицей, бросив взгляд на супруга, — Я ещё не переоделась и вообще…
— Ты очаровательна, — сказал <Леонард>, с улыбкой, устраиваясь рядом с ними.
— <Ещё> не много и пожалею, что подарила камеру. — сказала <Бэлла>, смерив его серьёзным взглядом.
<Диана> с улыбкой смотрела за ними, ей до сих пор не верилось, что она стала частью этой семьи, после всего через что она прошла, через что все они прошли, они могут быть счастливы все вместе.
— Так, — <Бэлла> достала свой блокнот, проверяя всё ли готово, — Нарисса и <Кларисса> шарики, <Дана> и <Кристиан> торт, о, <Марисса> с <Дэвидом> мыльные пузыри,. да кстати, твоя сестра с <Терелин> подъедут только к вечеру, так что…
— А что <тётя <Анабель>> до сих в отъезде? — спросила <Диана>, бросив на них взгляд. играя с сестрой. — Где они сейчас интересно?!
— Кажется, в Новом Орлеане, — сказала <Леонард>, с улыбкой, бросив взгляд на дочь.
— Точно, — сказала <Диана>, улыбнувшись, — До сих пор не верю, что они с <Терелин> решили переехать в другой штат.
— Ну, она хотела жить своей жизнью, найти свой путь, не привязанный ко мне, и кажется вполне счастлива. — сказал <Леонард>, — Правда, я тоскую, но она иногда <шлёт> открытки. — он достал последнюю открутку из Нового Орлеана, — «Привет из Нового Орлеана». — перевернул её, — «Поздравляю с первым днём рождения <Майю>,. люблю, <Ана>».
— Понимаю, века быть вместе, и тут снова порознь, — сказал <Диана>, встретившись с отцом глазами.
— В тот раз всё было иначе. — сказал <Леонард>.
— Я помню. — сказала <Диана>.
— Как бы то ни было вечером вы увидитесь, когда они прилетят. — сказала <Бэлла>, бросив на них взгляд, — К счастью в этот раз вас разделяют не завеса меж мирами, а всего лишь городская черта.
<Леонард> чуть улыбнулся, подняв взгляд на супругу, заметно приободрившись, правда ей это особо не помогло.
— <Бэлла>, — сказал он, чувствуя её напряжение, подняв на женщину взгляд, взяв её за руку, — Ты чего? Это лишь детский праздник, соберётся куча народа, <Майя> измажется тортом и порядок.
<Бэлла> чуть улыбнулась, бросив взгляд на дочь, расслабляясь.
— Все счастливы. — сказал <Леонард>.
— Да, я понимаю, привыкла жить в напряжении, разгребать хаос. — сказала <Бэлла>, — Придётся отвыкать.
— Как знакомо, для той кто почитай всю жизнь была в бегах, в попытках выжить, я впервые оказалась там, где мне впервые за… всю жизнь, можно перестать бежать, и просто жить в кругу моей семьи. — сказала <Диана>, сжав руку отца, встретившись с ними глазами, — Жизнь налаживается.
— Да, в Сторибруке уже целый год благодать, не помню когда в последний раз вынимал кинжал, — сказал <Леонард>, <Диана> и <Бэлла> чуть улыбнулись, <Леонард> достаёт огромную коробку, перевязанную белой лентой, вручая её супруге, — <Держи>, это тебе подарок. Вернее для нас, для семейной хроники.
<Бэлла> развернула коробку, убирая лишние бумажки, в которые был завёрнут альбом для фотографий.
— <Лео>, это… — сказала <Бэлла>, пролистав альбом, страницы в нём были пусты, пока, — <Бесподобно>, красота.
— Книга наших странствий, — сказал <Леонард>, глядя на любимую, — <Бэлла>, только ты могла столько вынести, столько ждать, — <Диана> бросила на них взгляд, находясь рядом с младшей сестрой, чуть улыбнувшись, — Увидеть за личиной чудовища иное лицо.
— О, <Лео>, — сказала <Бэлла>, — <Зачем> ворошить пепел прошлого?
— Позволь вернуть давний долг, — сказал <Леонард>, — В кой-то веке я могу исполнить твою мечту, увидеть мир.
<Бэлла> чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами, сливаясь с ним в поцелуе.
      В это время <Майя> наблюдавшая за ними, в тот же миг её глаза загорелись ярко жёлтым, и тут же позади них в небесах раздались выстрелы салюта, окрашивая безоблачное небо яркими красками. <Диана> чуть улыбнулась. <Леонард> и <Бэлла> бросили взгляд на сестёр, с улыбкой, бросив взгляд вверх.
— <Ах>.
…
      Наши дни.
      В <Хайтс> наступил Хэллоуин, жители были наряжены в костюмы разных чудищ, и героев комиксов и фильмов, дети носились по улицам <Хайтс> с мешками полными сладостей.
      Детектив <Уивер> шёл мимо них, держа в руках крафтовый пакет с ланчем. В это же время в парке <Хайтс> на скамейке сидела молодая девушка со светлыми волосами, в маске белого кролика, пытаясь собрать кубик рубика. <Уивер> подходит к ней, подсаживаясь рядом.
— Привет, <Тина>. — сказал он, девушка подняла на него взгляд.
— О, детектив. — сказала она, подняв свою маску с глаз, чтобы лучше видеть его, — Каким ветром к моей скромной скамейке?
— Да, в кафе опять напутали с заказом, — сказал <Уивер>, — выдали сэндвич с апельсиновым джемом, вместо мясного. <Апельсиновым>, твоим любимым.
— А он точно мой любимый? — спросила <Тина>, бросив на него взгляд.
— Единственный способ узнать, попробовать. — сказал <Уивер>, держа в руках сэндвич. — А там поговорим о деле.
— Это дело случайно не связано с <Черити <Боуман>>? — спросила <Тина>, поймав его взгляд, — Вот же вредная тётка. Одна знакомая на неё работала, говорит <Боуман> скорее глаза себе выколет, чем сделает доброе дело. Ты не такой.
<Уивер> бросил на неё не понимающий взгляд.
— А пашешь на неё. — сказала <Тина>.
— Не пашу. — сказал <Уивер>, — И вообще-то, если я детектив, вопросы задаю я, — она чуть усмехнулась.
— <Ахахах>,
— Сними ты маску, не пугай людей. — сказал <Уивер>.
— Да вокруг все в масках! — парировала <Тина>, встретившись с ним глазами, — <Ведь Хэллоуин>.
— <Головоломка> тоже по этому поводу? — спросил <Уивер>, бросив взгляд на кубик рубика в её руках, — <Поломанная>. Какой прок от неразрешимой задачи?
— А от разрешимых какой? — сказала <Тина>, встретившись с ним глазами, — Мир стал зыбким, детектив, кто-кто, а я вижу. Ты ведь тоже носишь маску. — <Уивер> закатил глаза, — Только мне она не нравится, мне симпатичнее тот, кто под ней.
— Обед закончился, поговорили. — сказал <Уивер>, забрав свой обед, он поднялся со скамьи и вскоре ушёл из сквера.
ТИна проводила его долгим изучающим взглядом, изменившись в лице, вновь надев свою маску белого кролика на глаза, чуть ухмыльнувшись.
…
      ОФис <Черити <Боуман>>, какое-то время спустя,.
      <Джаред> поднимается на лифте на этаж <Боуман>, с большой сумкой, в которой лежали костюмы <Оливера> и <Сары> на Хэллоуин, столкнувшись в лобби с <Джорданом> за стойкой ресепшена.

— Охрана, у нас тут странные люди ходят. — сказал <Джордан>, бросив взгляд на <Джареда>, тот закатил глаза, — Спасибо, — <Джордан> повесил трубку.
— <Слушай>, <Джордан>, — сказал <Джаред>, подходя к нему, — Я помню, что мне запрещено видеться со своими детьми, я просто зашёл отдать им костюмы. — он поставил сумку на стойку.
— После акции о твоём саде, радуйся, что мамуля не отослала тебя куда-нибудь в Канаду. — сказал <Джордан>, переписываясь с кем-то по телефону, даже не глядя на него.
— Не вижу смысла оправдываться, — сказал <Джаред>, — Ну что за враждебность. Радовался бы, меня наказали.
— По твоему кому поручили выгуливать твоих дьяволят. — сказал <Джордан>, — Мне.
— <Джордан>, не хочешь, перепоручи мне, — сказал <Джаред>, чуть улыбнувшись, <ДЖордан> бросил на него взгляд, оторвавшись от своего телефона.
— И навлечь на себя мамин гнев, — сказал <Джордан>, закатив глаза, он забирает со стойки вещи, — <Лучше> уж потерпеть общество этих несносных деток. К тому же мои планы на вечер всё равно накрылись.
— Что так?! <Молли> по прежнему тебя динамит. — сказал <Джаред>.
— Нет, просто у неё дела. Её новый продюсер организовал ей концерт на сегодняшней вечеринке маскараде, — сказал <Джордан>.
— Куда тебя она не позвала. — сказал <Джаред>, — Я прав? — он поймал его мрачный взгляд, — <Сочувствую>.
— Не надо. — сказал <Джордан>, — не всем дано встречаться со звёздами.
— Встречаться?! А <Молли> хоть в курсе? — спросил <Джаред>, с иронией в голосе.
— Заткнись. — сказал <Джордан>, — Спасибо за костюм, а теперь проваливай, пока мамуля тебя тут не застала, вряд ли она будет рада видеть тебя.
<Джаред> поднял руки в примирительном жесте, чуть улыбнувшись, от чего <Джордану> хотелось бросить в него степлером.
<Джаред> прошёл в сторону лифта, нажав кнопку вызова, сразив <Джордана> взглядом.
— На будущее, <Джо>, не стоит тратить время на девчонку, которой до тебя нет дела, — сказал <Джаред>, — <Поверь>, хорошего из этого не выйдет. Сам на этом однажды обжёгся.
В этот раз <Джордан> всё бросил в него степлер, но <Джаред> успевает увернуться, нырнув в подошедший лифт. <Джордан> смерил его строгим, слегка лым взглядом, чувствуя как на лбу вздувается вена от гнева.
…
      В это время <Черити> бросила свою сумку в машину, направляясь на работу в головной офис. Она села за руль, достав свои ключи, когда внезапно с заднего сиденья выскочила <Тина>, до чёртиков напугав женщину, отчего она аж подскочила, хватившись за сердце.
— БУ!
— <Ах>,.
— <Ахаха>! <Хах>! — смеялась девушка, глядя на испуганные глаза женщины, — Я всё думала, что лучше, страх или любовь?!
— Боже правый, — сказала <Черити>, пытаясь успокоиться, а <Тина> продолжала смеяться, как ненормальная.
— <Неа>, скорее страх, — сказала <Тина>, с улыбкой, она сняла маску с лица, — В разы при чём.
— Как ты проникла в машину?! — спросила <Черити>.
— А меня интересует, как я попала в <Гиперион <Хайтс>>? — спросила <Тина>, -Точнее, как мы все сюда попали?!
— Кто ты такая? — спросила <Черити>, встретившись с ней глазами, глядя в её безумные синие глаза.
— <Ахах>, да неважно. — сказала <Тина>, смеясь, — Что важно, ты сама, кто? Кто прячется под этой гнусной маской? — она приблизилась к ней, протянув руку к лицу женщины, <Черити> в тот же миг достав из сумки баллончик, брызнула им в лицо девушки, заставив отступить назад, прикрывая глаза.
<Тина> в тот же миг выскочила из машины <Боуман>, потирая покрасневшие роговицы ладонями. <Черити> бросила взгляд ей в след, заметив, что она в спешке забыла на заднем сидении свою сумку, женщина забирает сумку <Тины>.
…
      Чуть позже, <Уивер> приезжает в офис <Черити> по её срочному вызову, на счёт <Тины>, девушки что вломилась к ней в машину и у которой явно не лады с головой.
— А, детектив, — сказала <Черити>, приветствуя <Уивера> в своём кабинете.
— Вы просили зайти? — спросил <Уивер>, подходя к ней ближе.
— Да, — сказала <Черити>, — Почему средь бела дня на меня напала ваша оборванка?
— С чего вы решили, что моя?! — спросил <Уивер>, пожимая плечами.
— Да вот, оставила презент, — сказала <Черити>, доставая из сумки <Тины> визитку, протягивая её детективу, — С вашими координатами. О, и ещё, — она вынимает из сумки упавку таблеток девушки, — Так вот, я звонила её врачу, таблетки без приёма которых эта ваша <Тина>, с её неустойчивой психикой, становится опасной, а в данный момент, она без них. Позаботьтесь о своей агентессе пока от неё ещё кто-нибудь не пострадал, псих больница по ней плачет.
— На сколько я помню, мы пришли к соглашению, помощь к обоюдной выгоде. — сказал <Уивер>, — Травить дрянью и отправлять информаторов в психушку мне не выгодно.
— Хм, ну а что выгодно мне? — спросила <Черити>, ухмыльнувшись, бросив на него взгляд, — Детектив, иметь надёжного человека, я думала, что нашла такого, да видно ошиблась, возможно вы не тот, кто мне нужен.
— Значит, не тот. — сказал <Уивер>.
— <Жаль>, — сказала <Черити>, — Что ж, я буду без вас скучать. Настолько, что глядишь навещу в тюрьме. Впрочем, бесчестного детектива там примут как родного.
— Следите за словами, мисс <Боуман>. — сказал <Уивер>, поднимаясь с кресла, опёршись руками о её стол, сразив её взглядом. Детектив вскоре покинул офис <Черити>, направляясь к двери.
— О, я то слежу, и даже записываю ваши. — сказала <Черити> ему в спину, заставив его остановится у дверей.
— Это не входит в соглашение. — сказал <Уивер>, бросив на неё взгляд.
— Считайте вошло, — сказала <Черити>, ухмыляясь, — <Чью> шкуру выберете, свою, — она поставила бутыль с таблетками на столе, — Или девчонки?
<Уивер> сразил её взглядом, изменившись в лице.
…
      Бар «У <Норы>», в это же время,.
      В баре витала жуткая атмосфера праздника, дня всех святых, тыквы, сухие листья, паутина, летучие мыши, обстановка в стиле вамп напоминала старинный склеп. <Нора> также погрузилась в атмосферу, принарядившись в костюм, светлый парик и платье в стиле 50-х. Она подала <Люси>, сидевшей у бара стакан один из сезонных коктейлей, поймав её мрачный потерянный взгляд.
— Коктейль дня " Отравленное яблоко», — сказала <Нора>, — <Виски>, шнапс и сухой лёд. — <Люси> поднесла коктейль к губам, сделав глоток.
— Сюда бы ещё… корицу. — сказала <Люси>, нахмурившись, отставляя стакан.
— Корицу?! — не поняла <Нора>, — Как я не додумалась. Да, что с тобой? Уже час сидишь, как в воду опушенная, в прошлый раз улыбалась, мороженое ела с <Джаредом> и его детьми, что стряслось?
<Люси> отставила ноут, вид у неё был подавленный, если не сказать иначе.
— В тот вечер я… я сделала крюк, крюк через кладбище, где похоронены мой муж и дети. — сказала <Люси>, подняв на неё мрачный взгляд, <Нора> опустила взгляд, — Постояла у могил, и словно по новой накрыло меня, вспомнив ту ночь, кога они погибли и аварию. — она опустила голову на свои руки, желая скрыть тоску и боль в глазах, — <Лучше> бы я тогда умерла! Не они!
<Нора> обошла стойку, уловив нотки вины в её голосе, изменившись в лице. Женщина подсела с ней рядом коснувшись своей рукой её, бросив на неё не менее мрачный взгляд.
— Я понимаю, — сказала она.
— Да, — сказала <Люси>, подняв на не взгляд, глаза были влажные.
— Да. — ответила <Нора>, встретившись с ней глазами, сжав её руку в своей, — Когда теряешь любовь, почва уходит из-под ног. Но в конце концов, нужно отпустить прошлое, и найти в себе силы себя простить.

— Легко сказать, а как? — спросила <Люси>.
— Ну, у меня есть идея, — сказала <Молли>, спустившись в бар из лофта на втором этаже, на ней было чёрное платье в пол, с расклешёнными к низу рукавами, светлые волосы были собраны в пучок сзади и спрятаны под рыжим париком, и остроконечной шляпой, — <Пригласи <Джареда>> сегодня на вечеринку маскарад. — она протянула подруге два пригласительных, что ей подогнал <Смит>, — <Смит> устраивает тусовку в старом доме с привидениями, разумеется там нет никаких призраков, но он приглашает кучу крутых продюсеров и хочет, чтобы я там выступила.
— Здорово, правда я не знала, что ты снова сотрудничаешь со <Смитом>, ты же говорила он урод, и к тому же вор. — сказала <Люси>.
— Знаю, что я говорила, но кто из нас не без греха, — сказала <Молли>, — <Вообщем>, я решила дать ему шанс вновь заслужить моё доверие.
— И кто ты сегодня? — сказала <Нора>, бросив взгляд на наряд девушки, — Ведьма из Блэр?
— Нет. Я <Злая> ведьма, ну из твоей книжки, <Кларисса> вроде. — сказала <Молли>, бросив взгляд на подругу, — Да, я подумала её образ подойдёт, к тому же я чувствую что она мне близка.
— Да?! А мне казалось ты выберешь образ <Шарлотты>. — сказала <Люси>.
— <Шарлотта> крутая, я не сомневаюсь, но она не отражает мою суть, а <Кларисса> да, — сказала <Молли>, — Сама посуди, нас обеих бросили матери при рождении, обе чувствовали себя не на своём месте, обе желали лишь одного, любви, она стала мамой, а я… нашла себя в музыке. И да, у меня даже сила есть… колдовская. Смотрите. — она протянула руку, прикрыв глаза, словно пытаясь что-то сделать, <Нора> и <Люси> бросили взгляды на девушку, и тут же в следующим миг увидела как она сдвинула с места стакан, но не рассчитав силу стакан врезается в стену бара за спиной <Норы>, с треском разбиваясь на осколки.
— Упс, — сказала <Молли>, опустив взгляд.
— Неплохой трюк, <Молли>, только слегка сбит прицел. — сказала <Нора>, отходя, чтобы убрать осколки, чтобы кто не поранился. — Счёт пришлю позже.
<Молли> чуть улыбнулась, устраиваясь рядом. <Люси> бросила взгляд на билеты на вечеринку, что принесла девушка.
— Кстати, спасибо, правда не думаю, что это удачная мысль, мне сейчас как-то не до вечеринок. — сказала <Люси>, — К тому, вряд ли я сейчас готова для того чтобы…
— Брось, <Лу>, надень маску, представь, что готова. — сказала <Молли>, с улыбкой, она коснулась её руки своей, почувствовав её тоску, — Пойми, жить дальше не значит, забыть ушедших. Тот, кто познал любовь, просто обязан себе дать ещё один шанс. Ну пожа-аа-алуйста, <Лу>, без тебя там будет не так весело, чем с тобой! — она крепко сжала её руку в своих, в глазах читалась почти мольба.
— <Ладно>, я обещаю подумать. — сказала <Люси>, чуть улыбнувшись, накрыла её руки своей, встретившись с ней глазами, поймав её улыбку. <Молли> тут же сжимает подругу в объятиях, чуть сдавив в кольце рук. <Нора> чуть улыбнулась, бросив на них взгляд, подумав если бы она не знала их, то действительно бы поверила в то, что они сёстры, глядя на то, как они близки, как подруги.
…
      В это время <Уивер> встретился с <Роджерсом> у пирса.
— Здорово, она взъелась на девчонку, — сказал <Роджерс>.
— Нет, тут другое, — сказал <Уивер>, — Я увидел в глазах <Боуман> такое, чего раньше в них не было. Страх. Здесь замешано нечто большее.
— Ты уверен, что твой информатор что-нибудь знает? — спросил <Роджерс>, бросив взгляд на напарника.
— <Тина>?! Она глаза и уши <Гиперион <Хайтс>>, — сказал <Уивер>, — <Говорит>, здесь что-то назревает.
— О чём <Боуман> хотела бы умолчать. — сказал <Роджерс>, закатив глаза.
— Надо выяснить, что именно. — сказал <Уивер>.
— То есть собрать на неё компромат? — сказал <Роджерс>.
— Таковы правила игры, напарник. — сказал <Уивер>.
— Выходит, для вас с <Боуман> девушка лишь пешка, — сказал <Роджерс>, — Вот только один из нас хочет помочь ей реально.
— О, и этот один из нас, ты. — сказал <Уивер>, встретившись с ним глазами, — Покровитель потеряшек. Да, я листал архивы, по делу пропавшей девочки, мой совет, не тащи всё личное на работу. <Тина>, мой осведомитель! И разбираться с ней мне.
— Я думал, ты о ней как-то печёшься?! — сказал <Роджерс>.
— Мало ли, что ты думал, — сказал <Уивер>, изменившись в лице, — Мне на всех плевать! — детектив ушёл вверх по улице, <Роджерс> проводил его взглядом, нутром чувствуя, что это далеко не так.
…
      Годами ранее, иной мир, 7 лет спустя,.
      <Леонард> вместе с <Бэллой> и их дочерью <Майей> странствовали меж мирами, уже семь лет, много чего видели, сталкивались с чудесами и монстрами иных миров, но всегда справлялись со всем вместе, кинжал им в помощь.
— <Майя>! Стой, подожди! — крикнула <Бэлла> в след дочери, видя как девочка взбежала по каменному мосту, через реку, улыбаясь, на её каштановых волосах уже были едва заметные белые пряди, сказывалось время, <Майя> перебежала на противоположный берег.
— Сколько радости, — сказал <Леонард>, поравнявшись с супругой, нагоняя её на мосту, поймав улыбку супруги.
— Так ещё бы, — сказала <Бэлла>, бросив на него взгляд, накинув на плечи шаль, солнце уже клонилось к закату, и становилось прохладно, — Во многих книгах я читала, что этот мост старше самого времени.
— М?
— Тысячелетиями люди приносили здесь жертвы, поверяли свои желания этой реке. — сказала <Бэлла>, встретившись с <Леонардом> глазами, взяв его за руку, — Ощущаешь дух седой древности.
<Леонард> на мог отвести взгляда от любимой, не скрывая улыбки.
— Это правда, — сказал <Леонард>, проводя рукой по волосам девушки, — <Неон> один свидетель смены поколений её веков.
— О, <Лео>, — сказала <Бэлла>, поймав его взгляд, она закатила глаза.
— <Бэлла>, — сказал <Леонард>, взяв её руки в свои, встретившись с ней глазами, — Я живу на этом свете много лет и за всё это время лишь последние 10 по настоящему счастлив.
— О, это только начало. — сказала <Бэлла>, с улыбкой, сжав его ладони в своих.
— Я знаю. — сказал <Леонард>, — Но дальнейшую жизнь я хотел бы прожить по другому, человеком.
— Стоп, о чём ты? — спросила <Бэлла>, не совсем понимая к чему он ведёт, изменившись в лице.
— Должен признаться, это не просто очередной пункт нашего… путешествия, — сказал <Леонард>, улыбнувшись, он достал из своего ботинка кинжал тёмного стража, — Кинжал слишком долго был мне обузой, я был рабом его силы и сейчас всем сердцем надеюсь, что река исполнит и моё желание. — он бросил взгляд на любимую, сжав её руку в своей, — Хочу прожить одну обычную жизнь. С тобой. — в следующий миг он выбрасывает кинжал в воду, с моста, спустя века наконец поверив в возможность счастья и сумев распрощаться с грузом, что нёс столетия.
Кинжал падает на дно реки с глухим всплеском.
— <Лео>, как чудесно! — сказала <Бэлла>, став свидетелем шага на который он не мог пойти годами, но всё же сумел. Он приобнимает супругу за талию, встретившись с ней глазами, чуть улыбнувшись. Они бросили взгляды на дно реки, где как они думали захоронили кинжал, но не тут-то было, от проклятья тьмы так просто не избавиться, просто выбросив орудие в воду. Кинжал вновь появился в его сапоге, но тёмный был этому не рад.
— Нет, — сказал <Леонард>, мрачнея, взяв кинжал, порочный круг не разорвать, треклятый кинжал будет возвращаться каждый раз, сколько бы раз он не пытался его выбросить. — Нет.

— Эй,. эй, — сказала <Бэлла>, поймав его мрачный взгляд, даже когда он был готов избавится от чёртового ножа, он всё равно его не отпускал, — не падай духом, ещё не вечер. Мы найдём выход, вот увидишь.
— И будем его искать по свету вместе? — спросил <Леонард>, встретившись с ней глазами.
— Это всё, о чём я мечтаю. — сказала <Бэлла>, — Всё, чего хочу, быть вместе с тобой.
Он чуть улыбнулся, глядя в её карие глаза, сливаясь с любимой в поцелуе на фоне заходящих за горизонт солнечных лучей, отливавших золотом на её каштановых волосах.
…
      Наши дни.
      В это время <Джордан> выгуливал близнецов <Джареда> по просьбе <Черити>, без особой охоты, уткнувшись в свой смартфон, в поход за конфетами. <Сара> и <Оливер> шли за ним, облачённые в костюмы <Белой <Канарейки>> и <Зелёной Стрелы> из комиксов DC. Волосы <Сары> были собраны сзади, а на <Оливере> был капюшон и маска, скрывающая его глаза, за спиной лук и колчан со стрелами на присосках и полными сумками сладостей.
— Пойдём по южной стороне улицы, там потрясающий дом с привидениями. — сказала <Сара>, убрав бутафорский кинжал за пояс своего костюма, бросив взгляд на <Джордана>, заметив, что он не особо заинтересован выгуливать их, — Здесь со скуки помрёшь.
— Она ещё и ноет, — сказал <Джордан>, — Я пропускаю ежегодный бал маскарад, из-за того что мамуля решила дать бесценной <Саре> и её братишке поразвлечься. — <Оливер> закатил глаза, крепче сжав в руке игрушечный лук.
— Нам скучно, — сказала <Сара>, — И ты ничего не пропустил, потому что тебя не пригласили, — <Джордан> поднял на них взгляд, — <Слышала>, как ты жаловался по телефону.
— Знаешь, что, а вот это уже не тебя не касается, маленькая мисс везде-сую-свой- нос. — сказал <Джордан>, отходя от них, он набирает какой-то номер на своём телефоне, но попадает на автоответчик.
<Сара> и <Оливер> сразили его строгим взглядом.
— Хочешь, я выстрелю в него стрелой из своего лука, — сказал <Оливер>, направляя стрелу с присоской в спину <Джордана>.
— А стрела настоящая? — спросила <Сара>, бросив взгляд на брата, встретившись с ним глазами, — Тогда какой смысл?!
<Оливер> опустил лук.
— Есть получше идея, — сказала <Сара>, шёпотом, — Прикрой меня.
— Что ты надумала?! — спросил <Оливер>, бросив взгляд в сторону сестры, но девочки уже и след простыл, — <Сара>… <Сара>!
      <Сара> подошла к дома на противоположной улице, поднимаясь на террасу.
— Хоть бы шоколадка,. хоть бы шоколадка. — сказала она, позвонив в дверь.
— Здравствуй, — сказала женщина, открыв дверь своего дома, протянув батончик девочке, она изменилась в лице, мрачнея, обернувшись, сзади подошла девочка в костюме Чудо-женщины. — Привет, любишь мармелад?
      В это время <Джордан> стоял посреди улицы, пытаясь дозвонится до <Молли>, которая но его всё время перебрасывало на автоответчик.
— «Вы позвонили <Молли <Квинн>>, в данный момент я не могу ответить, прошу оставьте сообщение после сигнала… БИИП!» — <Молли>, это <Джордан>, снова, знаю я наверное уже достал тебя сообщениями, но нам надо поговорить, прошу ответь. — оставил уже сотое сообщение на автоответчик <Джордан>, бросив краткий взгляд в сторону близнецов, когда девочка в костюме <Белой> канарейки вернулась, — Наклянчились?! Что так долго то? Может, домой? Я вляпался в какую-то ***, мои ботинки стоят больше чем вы оба раз в сто.
— <Ладно>, — сказала девочка, идя следом за <Джорданом> и <Оливером>, мальчик хихикнул в рукав, поняв, что рядом не его сестра, когда он увидел <Сару> в костюме Чудо-женщины в другом конце улице.
— Мм?! — он сразил её взглядом, <Сара> пряталась за кустами во дворе одного из жилых домов, пожимая плечами, показывая ему руками не сдавать её. <Оливер> закатил глаза, но смолчал, он тоже хотел проучить <Джордана>.
<Джордан> поймал взгляд <Оливера>, бросив взгляд на девочку рядом, присмотревшись, понял, что перед ним не <Сара>, малявка его обманула, поменявшись костюмами с другой девчонкой, чтобы сбежать от него.
— Что?! — сказал он, — А это ещё кто?.. <Оливер>, где твоя сестра?
<Оливер> пожал плечами, мол без понятия.
— <Хах>, — смеясь девочка убежала прочь, <Джордан> закатил глаза.
— <Сара>! — звал он девочку, осматривая улицу, полагая, что она не могла уйти далеко, — <Сара>! Вот проклятье, где же ты?.. О, всё, мама убьёт меня. До чего несносная девчонка.
<Джордан> ушёл вверх по улице, искать <Сару>, оставляя <Оливера> одного.
— Серьёзно?! А ты не о ком не забыл? — сказал мальчик ему в след, заметив сестру в кустах, последовал за дом, где она пряталась, с её лица нисходила улыбка и смех.
— Он ушёл? — спросила <Сара>, бросив на брата взгляд.
— Да, не ушёл, убежал, — сказал <Оливер>, смеясь, — Да он чуть кучу в свои дорогущие брюки не наложил, когда понял, что ты это не ты. Круто! А теперь, что будешь делать?
— Пока не знаю. — сказала <Сара>, — Спасибо, — девочка, которую использовала <Сара>, чтобы слинять от противного <Джордана> передала ей её костюм <Канарейки>, <Сара> вернула ей костюм Чудо-женщины, — Как договаривались, половина. — она пересыпала часть своих сладостей сообщнице.
Девочка чуть улыбнулась, чуть кивнув, покинула их.
— Не понимаю, как он вас спутал, вы ведь даже не похожи? — спросил <Оливер>, бросив взгляд в спину «Чудо-женщине.»
— Так бывает, когда наплевать. — сказала <Сара>, переодеваясь в свой костюм, за кустами, — Но я думаю, в другой раз он будет знать, как нас игнорировать. А теперь, помоги мне.
— С чем? — спросил <Оливер>.
— Прикрой меня. — сказала <Сара>, — Если что, ты ничего не видел и не знаешь. Лады?
<Оливер> кивнул, встретившись с ней глазами.
— Лады, тем более, если поймают, не хочу пойти как соучастник. — сказал <Оливер>, <Сара> ударила его по плечу, — Ауч,.а, ты куда это?
— Ты. Меня. Не. Видел. — сказала <Сара>, бросив на него взгляд, и убежала прочь. <Оливер> проводил её долгим взглядом, закатив глаза.
…
      В это время, <Тина> сидела под мостом, у статуи каменного тролля, крутя в руках кубик рубика, умирая от скуки, когда к ней подходит <Уивер>.
— Всё ещё собираешь кубик? — спросил <Уивер>, бросив на девушку взгляд.
— <Собрала>. — сказала <Тина>, улыбнувшись, она бросила его в руки детективу, — <Хах>.
— Суть головоломки от тебя ускользнула, — сказал <Уивер>, рассматривая кубик, некоторые его стороны были стёрты.
— <Неа>, не ускользнула. — сказала <Тина>, — Наоборот, дошла. Надо воспринимать картинку в целом. В совокупности. У всех свои сказки, у меня своя, у тролля тоже своя, даже вон у мистера <Уивера> своя сказка. — она приблизилась к нему, встречаясь с ним глазами, — И какая, заслушаешься.
— Не мистер, детектив <Уивер>. — поправил её <Уивер>, — И меня интересует сейчас лишь одна сказка, о твоём нападении на <Черити <Боуман>>. — <Тина> закатила глаза, — Ты что-то увидела?
— Увидела?! — сказала <Тина>, — Так я вижу всё, во мне пять метров росту! — она поднялась на ноги, вскочив на тролля, с улыбкой, подняв обе руки вверх. — <Ахахах>!
— Хватит загадок. — сказал <Уивер>, — Почему забросила таблетки?
<Тина> изменилась в лице.
— Таблетки зло. — сказала она, отводя взгляд, — <Черити> нужно, чтобы я уменьшилась, всё забыла, ослепла, а я хочу быть зрячей! Раз шоры спали, и вся правда под носом, надо только припомнить!

— Припомнить, что? — спросил <Уивер>.
— Как эту маску сбросить. — сказала <Тина>.
— И… какую? — спросил <Уивер>, не понимая, что она несёт, <Тина> спрыгнула с тролля, поравнявшись с детективом, — <Тина>, что ты знаешь про <Черити <Боуман>>? Это важно! Расскажи.
— Так вот же он, — сказала <Тина>, забрав у него из рук кубик рубика, показав его детективу, — <Твой> ответ, мы фрагменты одного пазла, но друг без друга не разглядим картинку в целом. <Боуман> разобщает нас, чтобы мы за масками не узнавали друг друга, но скоро маски слетят, и скоро ты вспомнишь, кто ты такой! Герой, под маской копа! А может, под маской чудовища. — она чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами.
— <Слезай>, слезай, — сказал <Уивер>, протянув ей руку, помог оконяательно спуститься ногами на асфальт, — Тебе что-то… известно, то, что заставляет <Черити <Боуман>> сильно нервничать. Мне нужно знать, что именно.
— Я тебе… чтобы ты поверил мне, кое-что покажу. — сказала <Тина>.
…
      Годами ранее.
      Прошло 10 лет, как <Леонард> и <Бэлла> искали способ избавить тёмного от кинжала и всей его магии, чтобы <Леонард> вновь мог стать смертным, прожить жизнь состарится вместе с любимой. Они находились в старинной библиотеке, ища в старинных книгах зацепки. У <Бэллы> за годы поисков стало заметно больше белых прядей и морщин.
— Вообще-то можно было сфотографировать, — сказала <Бэлла>, нарушая тишину меж ними.
— <Зачем>? — спросил <Леонард>, стоя в противоположном конце комнаты, у стола, наблюдая за ней, — Я запомню тебя такой навсегда. Навеки.
Она чуть улыбнулась, встретившись с ним взглядом. Тёмный подошёл к любимой ближе. В это же время в библиотеке появляется их уже взрослая дочь, которой через год уже восемнадцать.
— Мама, пап. — сказала она, принося им ещё стопку старинных рукописей, что ей удалось найти.
— <Майя>, похвальное рвение, но может по одной книге за раз. — сказал <Леонард>, бросив взгляд на дочь.
— Они нео проклятье кинжала. — сказала <Майя>, положив книги на столе, — Это учебники.
— Куда тебе столько? — спросил <Леонард>.
— Я принята в Эльфхеймскую академию! — сказала <Майя>, с улыбкой, <Бэлла> подняла взгляд на дочь, улыбнувшись, — Занятия через неделю.
— <Ах>, <Майя>, — сказал <Леонард>, заключая дочь в объятия, — Я тобой горжусь. Ну и ну, книголюбка, вся в маму. — <Бэлла> усмехнулась, бросив взгляд на них.
— И как мама знаю, книг много не бывает. — сказала <Майя>, забрав свои книги она поспешила удалиться, оставляя их. <Леонард> бросил взгляд дочери в след, изменившись в лице.
<Бэлла> поймала его мрачный взгляд.
— Я и не думал, что она уедет так скоро. — сказал <Леонард>, с тоской в глазах, — <Бэлла>, прости, — он бросил взгляд на супругу. — Мы столько лет провели в странствиях, в поисках избавления от проклятия, вместо того, чтобы растить дочь.
— <Лео>, она выросла! — сказала <Бэлла>, — Мы подарили ей 17 чудесных лет, полных света, радости, приключений, пришла пора ей искать собственную сказку. Она готова.
— Да, но я не готов. — сказал <Леонард>, встретившись с ней глазами, поймав её улыбку.
— Что ж, в виде утешения, — сказала <Бэлла>, она показала ему талмуд.
— Что это? — спросил <Леонард>, подходя к ней. бросив взгляд в древние письмена.
— Подарок. — ответила <Бэлла>, — Кажется, я нашла ответ на вопрос, как избавится от кинжала. Ну, или подсказку, что ли. А, смотри. В этом свитке пророчество фей о тёмном, и здесь сказано, «Когда тёмный маг обретёт любовь, вечную, на ярчайшем закате безвременья, пред ним забрезжит путь к упокоению тьмы».
— Я знаю, где это. — сказал <Леонард>, подняв взгляд от свитка, бросив взгляд на <Бэллу>, — на самом рубеже миров.
— Туда и лежит наш путь. — сказала <Бэлла>, взяв его руки в свои, — На рубеж миров.
…
      Наши дни.
      <Джаред> работал в кафе мистера <Кларка>, обслуживая клиентов.
— Четыре порции наггетсов. — сказал он, подавая заказ молодой паре с двумя детьми, — жутко кошмарный соус и жуть картошка. — он чуть улыбнулся, провожая их.
В это время <Люси> подошла к стойке, немного постояв за этой странной семьёй в очереди, поймав мрачный взгляд друга в их сторону.
— Жутко кошмарный соус, он насколько кошмарен, ну там изгоняющий дьявола, гремлины, или у меня будет несварение? — спросила <Люси>, пытаясь поднять ему настроение.
— Изгоняющий дьявола, — сказал <Джаред>.
— Хорошо, я боюсь гремлинов. — сказала <Люси>, с улыбкой.
— <Люси>, ты будешь что-то заказывать? — спросил <Джаред>, поймав её взгляд и нарушая паузу, — Или зашла поделится детским страхами?
— <Ах>, да,. вообще-то я… зашла сюда… как бы просто… я просто подумала… — сказала <Люси>, замявшись, не в силах подобрать слова, держа в руках билеты на вечеринку, что оставила ей <Молли>, — Подруга сегодня выступает на одной вечеринке перед тучей продюсеров, и она… то есть я… я думала, что…
      В это время в кафе наведывается <Оливер>, в костюме <Зелёной> стрелы, проголодавшись.
— Привет, пап, <Люси>. — сказал он, подойдя к ним, — Можно пару порций жареной картошки и большущую колу. Сбор конфет жутко утомителен, проголодались.
— <Олли>?! Что… что ты тут делаешь? — не понял <Джаред>, хлопая глазами, удивлённый его визитом, — Ты разве не должен быть с <Джорданом>? И где твоя сестра?
— <Сара>,. да без понятия, — сказал <Оливер>, бросив взгляд через окно, увидев снаружи <Джордана>, — О, вон кстати, и дядя <Джордан>.
— Что?! Прости, <Люси>, я сейчас… — не понял <Джаред>, бросив фартук на стойке, он вышел на улицу, не шутку злой, — на пару минут, останься с <Олли>.
— Да, — сказала <Люси>, бросив взгляд ему в след.
      <Джаред> выскочил из кафе, бросив взгляд на <Джордана>, пытаясь понять, что происходит.
— <Джо>, — сказал <Джаред>, — Почему, ты здесь?
<Люси> вместе с <Оливером> вышли вслед за <Джаредом>, бросив взгляд на <Джордана>.
— А почему ты здесь?! — спросил <Джордан>, бросив взгляд на <Оливера>, — Я велел ждать!
— <Ага>, как же, просто бросил меня там, посреди улицы, одного. — сказал <Оливер>, закатив глаза. — Может, из-за такого отношения, <Сара> и сбежала.
— Что?! То есть как, сбежала?! — спросил <Джаред>. поражённо, бросив взгляд то на сына, то на <Джордана>, изменившись в лице.
— Я полагал, что она придёт к тебе. — сказал <Джордан>.
— Потерял. — сказал <Джаред>.
— Вот ещё, чушь. — сказал <Джордан>, — Она сама сбежала, а этот её покрывает, бьюсь об заклад, мальчишка в курсе, куда! — он бросил взгляд на <Оливера>.
— Не вали всё на ребёнка, если бы кое-кто лучше за нами присматривал, а не пытался дозвониться до подружки, которой на него наплевать, может быть она и не сбежала бы. — сказал <Оливер>, — А сейчас моя бедная маленькая сестрёнка неизвестно где, совсем одна, — он изменился в лице, насупив брови, пытаясь сделать грустное лицо, он прижался к отцу, пытаясь скрыть эмоции, но <Джордан> поймал его ухмылку, мимолётную.
— Помоги её найти, пока мать не хватилась. — сказал <Джордан>, встретившись с ним глазами.
— Моя дочь неизвестно где, а тебя волнует только не влетит ли от мамаши! — сказал <Джаред>, повышая голос, обнимая сына за плечи.
— да всё с ней нормально, — сказал <Джордан>, ухмыляясь, — Уверен, это очередной розыгрыш твоих хулиганов.

— Ничего бы не случилось, если бы с ними был я, а не ты! — сказал <Джаред>.
— И не скатись твоя жизнь под откос. — сказал <Джордан>.
— У меня хоть жизнь, — сказал <Джаред>.
— Брось, подцепить девчонку, с расчётом на то, что она станет мамашей твоих деток, — сказал <Джордан>, бросив взгляд на стоящую рядом <Люси>, девушка закатила глаза, бросив на него взгляд.
— <Люси> моя подруга. — сказал <Джаред>, — Но ты не поймёшь, у тебя то не друзей, ни подруг.
— Мне не до этого сейчас, надо найти твою малявку. — сказал <Джордан>.
— А работа? — сказал <Джаред>, — Ты знаешь, если уйду, <Луи> меня уволит в два счёта!
— Придётся опять самой, <Джордан> спешит на помощь. — сказал <Джордан>, усмехнувшись, сразив их взглядом, — Пока.
Он удалился, оставляя их.
— Придётся с утра искать другую работу. — сказал <Джаред>, закатив глаза, решив отправится на поиски дочери.
— Стой, стой, спокойно, — сказала <Люси>, останавливая его, — <Найдём> мы с <Оливером> и <Джорданом <Сару>>, не переживай.
— Правда? — спросил <Джаред>, встретившись с ней глазами.
— Да. — сказала <Люси>, — Конечно, только кинь смс, с местами куда бы она могла пойти.
— Но, как я… я как… — сказал <Джаред>, — буду сидеть тут.
— Не беспокойся, я буду держать тебя в курсе. — сказала <Люси>, — <Дай> телефон. — <Джаред> достает из кармана свой сотовый протянув его <Люси>, девушка переписывает его номер в свою записную книжку и возвращает ему телефон, — Ну вот, вбила свой номер. <Сара> не пропадёт, не переживай. С ней всё будет нормально.
<Люст> оставляет <Джареда>, последовав за <Джорданом>, на поиски <Сары>, <Оливер> бросил взгляд на отца, вскоре убежал следом за девушкой. <Джаред> проводил их взглядом, мысленно пожелав удачи.
…
      Ближе к вечеру <Уивер> вместе с <Тиной> ехали на машине детектива к месту, которое ему хотела показать девушка.
— Где сходятся рельсы, ответ на вопрос. — сказала <Тина>, сидя на пассажирском кресле авто рядом с <Уивером>, пока тот старался вести машину.
— Когда ты ела? — спросил <Уивер>, бросив на неё краткий взгляд, стараясь не сводить взгляда с дороги, — <Держи>. — он протягивает ей пакет с сэндвичем. Она его надкусывает.
— И правда, апельсиновый джем, обожаю. — сказала <Тина>, чуть улыбнувшись, она чувствует престранный привкус у сэндвича, — Погоди, что за привкус?! — она разворачивает сэндвич, увидев нём содержимое своих таблеток, что притупляли её разум, и путали воспоминания, — Таблетки, — она бросила взгляд на <Уивера>, изменившись в лице, почувствовав себя слегка преданной, — <Думала> поверил, а он…
— Чтобы ясно мыслить, ты должна принимать свои пилюли. — сказал <Уивер>, не глядя ей в глаза.
— ЕЁ пилюли. — парировала <Тина>, повышая голос, — Ты вообще слушаешь?! Хоть бы кто услышал! От них не становится лучше, только хуже! Живёшь как в тумане, а ей это и надо! Почему все меня обманывают, все? <Ещё> и ты, вот что обидно.
— <Слушай>, я не тот, кто ты думаешь, — сказал <Уивер>, бросив на неё взгляд.
— Да нет же тот! — сказала <Тина>.
— <Поверь>, — сказал <Уивер>.
— Ты добряк, — сказала <Тина>, — С золотым сердцем, и стоит тебе это вспомнить, ты поймёшь, что не одинок! Что тебя любят и ждут! Понимаешь, ждут!
<Уивер> бросил на неё взгляд, встретившись с ней глазами.
— Хотелось бы верить, — сказал <Уивер>, отводя взгляд на ночную дорогу, — Что я добряк, но я не он.
— Всё из-за стёртых воспоминаний, — сказала <Тина>, — Может, ещё успеем, пока я не уменьшилась от таблеток, но надо спешить. Давай! — в следующее мгновение девушка подалась на водительское сиденье перед <Уивером>, вцепившись обеими руками в руль машины, с силой крутанув его, сворачивая к обочине.
— Стой! — резко выпалил <Уивер>, нажав на рычаг ручного управления, машину сносит к обочине, и в эту же секунду <Тина> на полном ходу открывает дверь машины и вываливается из неё, оказавшись на дороге.
Девушка поднялась на ноги, бросив взгляд назад, она побежала вперёд по ночной улице, освещаемой фонарными столбами. <Уивер> останавливает машину в паре метров, выходя из неё, увидев тень <Тины> поднимающую по ступеням в сквере.
— ТИНА! — выпалил он ей в след, побежав следом за девушкой, нагоняя её.
…
      В это время в старинном замке с приведениями, где была устроена вечеринка маскарад в честь <Хэллоуина>, в гримёрной <Молли> готовилась к своему выступлению перед тучей продюсеров, подводя последние штрихи к своему образу, нанося на кожу лица зелёный грим, она подкрасила губы, подвела глаза, напевая себе под нос строки из новой песни, когда резко почувствовала боль в висках, жуткую, раздирающую голову пополам.
— <Ах>,. — она схватилась руками за виски, прикрыв глаза от боли, в этот же момент она увидела как камень в её медальоне на столике рядом почернел, предвещая что-то нехорошее, опасность, тревогу:
— «Помоги ей!» — донеслось в сознании девушки, <Молли> изменилась в лице, подняв взгляд в своё отражение в зеркале, в тот же миг её синие глаза стали фиолетовыми, но когда она вновь открыла глаза, они вновь стали небесно синими.
— А?! — сказала <Молли>, поражённо рассматривая своё отражение в зеркале, — Что это было?!
…
      Годами ранее.
      Какое-то время спустя на рубеже миров в ином мире. <Леонард> и <Бэлла> стояли на вершине одного из утёсов, глядя на лучи заходящего за горизонт солнца.
— Рубеж миров, где ход времён застыл на самом ярчайшем из закатов. — сказал <Леонард>.
— Спуститься ночь, и откроется тайна, как снять проклятье кинжала. — сказала <Бэлла>, встретившись с тёмным глазами, он чуть улыбнулся.
— Знаешь, <Бэлла>, мы на дальней границе самого мироздания, где обычные законы пространства и времени над судьбой не властны. — сказал <Леонард>, — Здесь вечность, всё равно что миг в любом другом из миров, пройдёт не мало лет, прежде чем солнце зайдёт.
— Ну так, подождём. — сказала <Бэлла>, чуть улыбнувшись.
— <Подождём>. — сказал <Леонард>, с улыбкой.
— <Лучшее> место для нашего дома, мир вечного летнего вечера. — сказала <Бэлла>.
— Тогда уж с розовым садом. — сказал <Леонард>, с улыбкой.
— И беседкой для чтения. — сказала <Бэлла>.
— Слушаюсь и повинуюсь, миссис <Хейл>, — сказал <Леонард>, доставая свой кинжал, но <Бэлла> убрала его в сторону.
— Мы решили избавиться от кинжала, — сказала она, — Так давай построим дом сами, своими руками.
<Леонард> чуть улыбнулся, встретившись с ней глазами, отбросил кинжал в траву, сливаясь с любимой в поцелуе, в лучах заходящего за горизонт солнца.
      Некоторое время спустя они приступили к постройке своего дома на границе миров, без магии, рассчитывая лишь друг на друга и собственные силы. <Леонард> занялся древесиной, нарубив дрова для основы дома и таская тяжёлые камни, для строительства, а <Бэлла> носила воду из близ протекающей реки, оставив вёдра рядом.
      Когда дом был завершён, на что ушло несколько дней, плюс минус недель, <Леонард> и <Бэлла> обустроили его по своему вкусу, расставив над камином старые фотографии, книги, на полках, не забыв даже о старой надколовшейся чашке, что однажды свела их вместе, и остаётся символом их бесконечной любви друг к другу. Они закружили в танце, вальсируя по гостиной зале, она была мельче раза в два залы в замке тёмного, но от этого не менее уютной. Закончив с обустройством, наведение лоска и уюта, <Леонард> убрал свой кинжал в шкатулку, спрятав его в ящик стола, запер на ключ. Они слились в поцелуе, заключив друг друга в объятия.

      Позже они сидели снаружи, наблюдая за заходящим за горизонт солнцем, улыбаясь друг другу. А вечерами сидели в гостиной у горящих языком пламени камина, за хорошей книгой. <Леонард> не мог отвести взгляда от возлюбленной, чуть улыбнувшись. Она улыбнулась в ответ, поймав на себе его взгляд.
      Спустя несколько месяцев, что они провели на том утёсе, <Бэлла> вышла из дома, почитать, увидев <Леонарда> стоящего у края утёса, в его руках был тот самый свиток с пророчеством, поймав его задумчивое лицо. Он бросил на неё взгляд, убрав свиток, подошёл к супруге, устраиваясь рядом на пледе для пикника, сливаясь с ней в поцелуе. Через какое-то время их навестили их дочки, <Диана> с <Майей>, нарушив своим присутствием их уединенный райский уголок, что конечно не значит, что они были им не рады. <Бэлла> заключает в свои объятия свою дочь, тёмный обнимает <Диану>, поймав её улыбку, затем уже обнимает <Майю>, <Бэлла> заключает в объятия падчерицу. <Майя> приехала на каникулы из академии, а <Диана> просто стала тосковать по семье, она рассказала им последние новости, и том, что стала преподавать в Сторибруке магию юным чародеям, чтобы дети могли научиться основам колдовства и парочке заклинаний и не наломали дров, как она в своё время. <Леонард> чуть улыбнулся, сжав руку дочери, встретившись с ней глазами. Вечером <Диану> и <Майю> сморил сон, сёстры уснули в гостиной на диване у камина, голова <Майи> упала на плечо старшей сестры, пальцы их рук переплелись. <Бэлла> укрыла их пледом, подойдя к молча стоящему в проёме <Леонарду>, наблюдающему за своими девочками, заметив как время не пощадило его любимую, волосы <Бэллы> стали совсем уж белыми.
      Спустя неделю, они простились с девочками, заключив их в объятия, <Диане> пора было возвращаться в Сторибрук. а <Майе> продолжать учёбу в Академии. <Диана> открывает портал, через который сёстры покидают мировой рубеж, оставляя родителей. <Бэлла> и <Леонард> наблюдают за ними, поймав их взгляды перед тем, как они шагнули в портал.
      Они закружили в танце посреди гостиной, оставшись вдвоём, из проигрывателя лились нотки чарующей мелодии, супруги, уже давно не молодые, слились в поцелуе, что и спустя столько лет был наполнен такой чарующей и нежной любовью, как и много лет назад.
      Они подошли к краю утёса с которого наблюдали закат вечности, <Бэлла> была уже совсем без сил, чувствуя что совсем скоро придёт закат и ей самой. <Леонард> придерживал ей по руку, помогая, устраиваясь рядом с ней на скамье во дворе их дома, сжимая её руку в своей, глядя на всё тот же закат.
      Но однажды, как в любой сказке, всегда приходит конец, несчастье случилось внезапно. <Бэлла> поднялась на ступени небольшой лестницы, под потолок, чтобы снять чтобы, застилавшие солнце, чтобы пустить свет в окна их дома, бросив краткий взгляд в сторону мирно сидящего в кресле у камина супруга, читающего книгу, он улыбнулся ей, встретившись с любимой глазами. <Бэлла> распахивает шторы, пропуская в дом лучи заходящего солнца, что отливали серебром на его белых волосах, как тут же зашлась тревожным кашлем, отчего чуть покачнулась на лестнице. <Леонард> с тревогой бросился к супруге, поймав её прежде, чем она упадёт.
— <Кхе>,. ах. ах. — женщина еле дышала, на руках любимого.
— Нет, нет, нет, — сказал <Леонард>, в глазах был испуг, тревога, глядя на почти бледные безжизненные глаза любимой, он коснулся рукой её шеи, проверяя пульс, дыхание было слабым, неровным, глаза её закрылись, женщина отключилась на его руках, уплывая в сон, вечный сон. — БЭЛЛА!
…
      Наши дни.
      <Люси> вместе с <Оливером> почти сутки искали <Сару> по улицам <Хайтс>. Вечером девушка решает заглянуть на вечеринку маскарад, в старом замке, «с приведениями», где выступала <Молли>, вдруг <Сара> могла заскочить к ней на концерт, или просто так, <Молли> знает всё обо всех, может могла знать, куда могла сбежать несносная девчонка.
      Она пробивалась сквозь толпу разодетых гостей, все они были в масках, в сторону закулисья, где была гримёрка <Молли>, девушка почему-то была уверена, что она там. <Оливер> же остался среди гостей, а точнее у стола с закусками и пуншем, решив не встревать. Мальчик взял несколько мини сосисок, макнув одну в кетчуп.
— Простите, — сказала <Люси>, столкнувшись случайно задев плечом одного их гостей, мужчину в чёрной маске, на нём был плащ, и на миг ей показалось, что клыки, разумеется бутафорские. Девушка направилась не останавливаясь в сторону гримёрных.
      В это время в гримёрной <Молли> творилась какая-то дьявольщина, свет в лампах пугающе моргал, на стенах были странных кровавых надписи, окно растворилось настежь, пропусках ночной ветер в гримёрку, и всё это в придачу со светом исходящим от кулона, лежащего на её столике. Камень в нём горел ярким фиолетовым светом. Ото всюду доносился странный пугающий шёпот: «Помоги мне!» «Помоги!»
— Я не понимаю! — выпалила она, обнимая себя руками, чувствуя дрожь во всём теле, — Чего ты от меня хочешь?! Кому я должна помочь?! Что?!.. — она закатила глаза, — «Что я делаю? Идиотка, докатилась, спорю с кулоном!»
В дверь раздался громкий стук.
— Что! — выпалила она, в тот же миг всё прекратилось, словно ничего и не было, вещи прекратив парить в воздухе, в миг попадали на пол.
В гримёрной показывается голова <Люси>, девушка ловит на себе испуганный взгляд подруги.
— У тебя всё в порядке? — с осторожностью спрашивает <Люси>, заходя в комнату, встретившись с ней глазами.
— Д-да,. — ответила <Молли>, поправляя выбившиеся из-под парика пряди светлых волос, — У тебя что-то случилось, или ты всё же решила заскочить на вечеринку повеселиться?
— Да нет, не до веселья сейчас, — сказала <Люси>, — <Сара> пропала. Ты часом её не видела? В смысле, может она забегала сюда?
— Нет, я была тут одна весь день, — сказала <Молли>, чувствуя её тревогу за девочку, начиная беспокоится сама, — А что такое? Она в порядке?
— Она улизнула, когда <Джордан> должен был за ней присматривать, — сказала <Люси>, — <Джаред> и <Оливер> очень переживают, но ничего плохого не случилось, пока. Я надеюсь. Эта девчонка спец по влипанию в неприятности.
<Молли> закатила глаза, от упоминания имени <Джордана>.
— Почему я не удивлена, я бы тоже от него сбежала. — сказала <Молли>, — <Сынок <Боуман>> кого угодно доведёт.
<Люси> чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами, мыслями соглашаясь с ней.
— У тебя точно всё хорошо? — спросила <Люси>, собираясь уходить, стоя в проёме комнаты, — Мне показалось, когда я вошла ты была напугана, ты кричала.
— Всё хорошо, правда. — сказала <Молли>, чуть улыбнувшись, — Меня просто трясёт перед выступлением перед столькими людьми, да и ещё кучей продюсеров, от которых возможно будет зависеть моя дальнейшая карьера, как певицы. Но может, это всё не важно, вдруг это неспроста, и должна пойти сейчас, помочь тебе найти <Сару>!
— О нет, я справлюсь, мы с <Джорданом> и <Оливером> этим займёмся, а ты успокойся, — сказала <Люси>, подойдя к ней, она коснулась руками её плеч, заглянув в её синие глаза, под длинными ресницами, — И ни о чём не беспокойся, я не прощу себе, если из-за меня ты упустишь шанс всей жизни. Сама сказала, от этого зависит твоя будущая карьера.

— Мисс <Квинн>, ваш выход через пару минут! — сказал один из организаторов вечеринки, оказавшись рядом с гримёрной.
— Иди, — сказала <Люси>, — Покори их всех и ни о чём не волнуйся. Мы со всем справимся.
<Молли> чуть кивнула, встретившись с ней глазами, девушка заключает подругу в объятия.
— Спасибо, <Лу>. — сказала она на выдохе, расслабляясь, — Я рада, что ты заглянула.
<Люси> чуть улыбнулась, разжимая объятия, держа её руки в своих, глядя ей в глаза.
— Не за что, на то и нужны друзья. — сказала <Люси>, с улыбкой.
— Нет, мы не друзья, <Люси>, мы, знаю прозвучит как полный бред, но мне кажется, что мы нечто большее, — сказала <Молли>, — Мы семья. Ты мне как сестра, о которой я всегда мечтала, и которой у меня никогда не было и твоя поддержка много для меня значит.
— И для меня. — сказала <Люси>. — Удачи тебе, надеюсь, ты подпишешь контракт.
<Молли> чуть улыбнулась.
— А ты найдёшь <Сару>. — сказала <Молли>.
      Вскоре <Люси> покинула её гримёрную, оставляя её, <Молли> бросила взгляд на медальон на столике у зеркала, камень в нём горел ярким красным светом, цветом любви. <Молли> чуть улыбнулась, бросив взгляд в дверной проём за которым скрылась <Люси>, смахнув кроткую слезинку со щеки тыльной стороной ладони.
      Через пару минут, она вышла на сцену, свет от софитов бросил ей в лицо, она поправила микрофон за ухом.
— «Ah-ah, oh-oh
Ah-ah, oh-oh
Ah- ah, oh-oh-oh-oh» — послышался шёпот вокруг девушки, она сжала руками виски, пытаясь прогнать его из своей головы.
— I can hear you, but I won't
Some look for trouble
While others don't
There's a thousand reasons
I should go about my day
And ignore your whispers
Which I wish would go away,
oh, oh-oh
(Ah-ah, oh-oh)
Oh
(Ah-ah, oh-oh)
You're not a voice
You're just ringing in my ear
And if I heard you, which I don't
I'm spoken for, I fear
Everyone I've ever loved is here within
I'm sorry, secret siren, but I'm blocking out
I've had my adventure, I don't need
I'm afraid of what I'm risking if I follow you

Into the unknown!
Into the unknown!
Into the unknown!!!
Она поднялась над сценой, с помощью тросов, зрители подняли восхищенные взгляды вверх, раскрыв рты в изумлении. Мужчина в чёрной маске подошёл к мужчине в в серой маске, что-то шепнув ему, тот кивнул в ответ. Чёрная маска чуть улыбнулся, глядя на парящую девушку. И снова этот странный шёпот, в голове девушки, вокруг неё показались искры света, словно тысячи звёзд, окружили девушку, окружая девушку, она протянула к ним руку, словно бы наслаждаясь магией происходящего… Она чуть улыбнулась, отдаваясь шёпоту.
— «Ah-ah, oh-oh»
(Ah-ah, oh-oh-oh)
— What do you want? — она медленно опускается вниз, вновь оказавшись на сцене, почувствовав ровную землю под ногами. —
'Cause you've been keeping me awake
Are you here to distract me
So I make a big mistake?
Or are you someone out there
Who's a little bit like me?
Who knows deep down
I'm not where I'm meant to be?..
Every day's a little harder
As I feel my power grow
Don't you know there's part of me
That longs to go!

Into the unknown?
Into the unknown
Into the unknown (ah-ah, ah-ah, ah-ah, ah-ah) — она вновь услышала шёпот, мелодию в её голове, замерев, глядя вдаль.
Oh, oh, oh
Are you out there? Do you know me?
Can you feel me? Can you show me?
Ah-ah, ah-ah
(ah-ah, ah-ah)
Она слилась с голосом в голове, чувствуя нутром, ощущая всем своим существом тысячи эмоций окружающих за один раз. Радость, эйфория, боль, тоска, счастье, любовь, скорбь, всё. Она закрыла глаза от невыносимости всё это переносить. Девушка желала сбежать, убежать далеко далеко, но подойдя слишком близко к краю сцены, она оступается, не удержавшись. И вот она уже летит вниз, ударяясь спиной о пол. Толпа вскрикнула, расступившись, склоняясь над ней. Слышались приглушённые слегка напуганные голоса гостей бала, прежде чем она окончательно погрузилась во тьму.
— Господи! С ней всё хорошо?!
— Она в порядке?!
— Кто-нибудь скорую! Помогите!
…
      В это время <Люси> шла по ночной улице, в поисках <Сары>, <Оливер> следовал за ней, стараясь не отставать, он переживал за сестру не меньше девушки.
— Эй, простите, — сказала <Люси>, подходя к девушке в костюме <Белоснежки>, показав ей фото <Сары> в своём смартфоне, — Вы не видели здесь эту девочку?
Девушка отрицательно замотала головой.
— Нет, — сказала <Люси>, — Спасибо.
Девушка прошла мимо. В это время вдалеке послышались сирены скорой помощи, и направлялись они явно в сторону старого замка, место, где проводилась вечеринка маскарад.
— Интересно, что ещё случилось? — спросил <Оливер>, бросив взгляд на проезжающую машину скорой.
<Люси> пожала плечами, бросив ей в след беспокойный взгляд.
— Надеюсь, ничего ужасного. — сказала <Люси>, взяв мальчика за руку, — Не волнуйся, мы найдём твою сестру. С ней всё будет хорошо. Обещаю.
— Не сомневаюсь. — сказал <Оливер>, — <Сара> словно магнит для неприятностей. Либо сама их находит, либо они её находят.
Тут они видят на скамье на площади чуть поодаль <Джордана>, парень сидел в одиночестве глядя в даль. <Люси> подошла к нему, поймав его мрачный взгляд.
— <Джордан>?! — окликнула она его, парень на неё взгляд.
— Прости, я не просил кофе. — сказал он, ухмыляясь, стараясь скрыть под ухмылкой истинные чувства, но <Люси> чувствовала фальш за его улыбкой.
— Давайте искать <Сару>, вместе. — сказала <Люси>, — <Джаред> дал список мест, начнём с него.
— Значит, подрабатываете в агентстве добрых дел?! — с иронизировал <Джордан>, — <Ниже> падать уже некуда, даже доморощенный писаке. — он окинул её презрительным взглядом.
— Весь тираж книги распродан. — сказала <Люси>, пытаясь защитить себя. <Джордан> закатил глаза. — Если тебе так не хотелось выгуливать <Сару> и <Оливера>, отпустили бы их с <Джаредом>. Все были бы счастливы.
— Тут нельзя кого-то осчастливить, — сказал <Джордан>, подняв на неё взгляд, — Не огорчив <Черити <Боуман>>, не знала?! Почему я у неё в ассистентах?
— А почему? — спросила <Люси>, присаживаясь рядом с ним, — Как она вас загнала в эту ужасную роль?
— <Ах>, просто… просто кроме мамы у меня никого в жизни нет, — сказал <Джордан>, бросив на неё взгляд, — <Сара>, <Оливер> и <Джаред> даже порознь, всё равно есть друг у друга, а у меня никого.
— А <Молли>, она считает тебя не плохим человеком, — сказала <Люси>, — Я думала, ну вы двое…
— О, нет, <Молли> хорошая девушка, слишком хорошая, что вряд ли у нас что-то получиться. — сказал <Джордан>, сжав в руке свой смартфон. опустив взгляд. — Хотя тебе всё равно не понять, вы практически влились в их маленькое семейство. — он бросил краткий взгляд на <Оливера>, стоящего чуть в стороне от них.
— На счёт одиночества, до прошлой недели, после аварии в которой погибли мои родные, всё моё общение сводилось к посетителям «Джиттерс» в Сан-Франциско. — сказала <Люси>, — Я безвылазно сидела в своей коморке, незаконченная рукопись и. кхм,. нескончаемое чувство вины. — она тяжело вздохнула, отводя взгляд в темноту ночи, в сторону проходящих мимо разодетых жителей <Хайтс>.
— Чувство вины?! — спросил <Джордан>, бросив на девушку взгляд.

— <Ещё> какое,. — сказала <Люси>, встретившись с ним глазами, — Не только у тебя багаж нерешённых проблем.
— Ну и как же от него избавиться? — спросил <Джордан>, повернувшись к девушке. — Багажа?
— <Кхм>, переборов свой страх, рискнув, а там будь что будет. — сказала <Люси>.
— <Ммм>, это то, что происходит у вас с <Джаредом>? — спросил <Джордан>, — <Решила> рискнуть?
Она отвела взгляд.
— Сама ещё не знаю, — сказала <Люси>, — До конца ещё не поняла, ты ведь тоже? — она встретилась с ним глазами.
— <Дай> список. — сказал <Джордан>, чуть улыбнувшись, протянув ей руку, <Люси> протягивает ему смартфон, он пролистал список, остановившись, — Вот, номер три. <Сара> трещала про дом с приведениями, наверняка она там. — он возвращает <Люси> смартфон, поймав взгляд <Оливера>, — Что? Я не всё пропускал мимо ушей.
— <Вперёд>. — сказала <Люси>, с улыбкой, поднялась со скамьи, она протянула руку <Джордану>, призывая его пойти с ней.
— Что?! — не понял <Джордан>, слегка обескураженный ей решением.
— <Идёмте>. — сказала <Люси>.
<Джордан> принял её руку, последовав за <Люси> и <Оливером>, поправляя свой костюм тройку.
…
      В это время <Тина> бежала вдоль тёмного переулка, <Уивер> нагнал её, еле дыша.
— <Тина>, — сказал он, идя следом за девушкой, она упрямо шла вперёд, не глядя на детектива, — Довольно игр! Что ты хотела показать?
— Главное найти, хотя вспомнила. да, помню! — сказала <Тина>, идя вперёд.
— <Слушай>. — сказал <Уивер>, нагоняя её, — Помоги мне и я тебе помогу.
— Я И ПОМОГАЮ! — выпалила <Тина>, бросив на него взгляд, повышая голос, — <Скорее>, времени мало, туман всё гуще.
Она открывает дверь старого гаража, проникая внутрь, она осмотрелась в поисках чего-то. <Уивер> последовал за ней.
— <Тина>, — сказал он.
— <Тина>?! — не поняла она, бросив на него взгляд, — Что за <Тина>? Прости, я сама не своя, но зато ты вспомнишь, кем был.
— Ну ладно, — сказал <Уивер>, осторожно подойдя к девушке ближе, — И кем же, интересно?
— Та ещё мозголомка, — сказала она ухмыляясь, доставая надбитую чашку, показав её детективу, — И вот, недостающий фрагмент.
<Уивер> бросил взгляд на чашку в руке девушки, изменившись в лице, словно бы в его голове и правда что-то щёлкнуло.
…
      Годами ранее.
      <Леонард> устроил <Бэллу> на диване, женщина ещё была в отключке, и он боялся худшего, но расслабился, когда увидел как её глаза открылись.
— <Ах>… — она чуть улыбнулась.
— О, <Бэлла>, я думал, что всё, — сказал <Леонард>, сжимая руку любимой, на его лице появилась едва заметная улыбка.
— ну что ты, <Лео>, — сказала она, с улыбкой.
— Тогда, напоследок, — сказал <Леонард>, достав свой кинжал, — Воспользуемся кинжалом, всего лишь раз, он снимет любую хворь! — в глазах читался страх, <Бэлла> запротестовал, отрицательно качнув головой, — Вернёт тебе юность.
— <Лео>, — сказала <Бэлла>.
— Есть ещё время, — сказал <Леонард>, — Ведь солнце не село и мы не нашли способ снять заклятье, чтобы я ушёл вместе с тобой.
— Ты… не всё знаешь про рубеж миров, — сказала <Бэлла>, шепотом, её голос ослаб, — Когда я переводила пророчество, много лет тому, то поняла, солнце о закате которого там говорится, не светило, ни звезда, это ведь я. — <Леонард> непонимающе смотрел на неё, чувствуя как к глазам подступают слёзы, — Когда тёмный маг обретёт любовь, на ярчайшем закате безвременья, это значит, ты должен поверить, что наша вечная любовь сильнее смерти. Лишь тогда тебе откроется путь, что приведёт тебя ко мне.
— Хранить такое в секрете, — сказал <Леонард>.
— Как бы ты смирился, — сказала <Бэлла>, — Боюсь, что мы потратили бы жизнь, на поиски иных решений, вместо того чтобы просто жить. И мы жили. И вот мне пришла пора уйти.
— <Бэлла>, я не могу… — сказал <Леонард>, не скрывая эмоций, по щекам текли слёзы, — Я боюсь.
Она крепко сжала его руку в своей, встретившись с ним глазами.
— Рассказать тебе сказку, — сказала она, он чуть кивнул, подняв на неё взгляд, — <Давным> давно, когда-то чудовище пленило красавицу, — Перед глазами встал момент их первой встречи, когда <Леонард> увёл <Бэллу> из отчего дома, точнее она сама ушла за ним, чтобы спасти защитить своих родных от наступления огров,. когда она упала в его руки, пытаясь снять шторы в его тёмном замке, встретившись с ним глазами, возбудив в тёмном давно забытые чувства, — но полюбил её, и потому отпустил, — момент, как она уходит от него, но останавливается в проёме темницы, бросив на него краткий взгляд, когда вновь становится один на один со своей тьмой, в тот момент понимая, что испытывает к нему те же чувства, — И тогда то, красавица поняла, что тоже любит его. — тёмный крепче сжал рук любимой.
— Он думал, что её потеряет. — сквозь пелену слёз произнёс <Леонард>, подняв на неё взгляд.
— Но напрасно, — сказала <Бэлла>, улыбнувшись, коснулась рукой его щеки, вспомнив тот день, когда пришла к нему, ещё не зная, кем они друг для друга являются, когда он коснулся её, чтобы удостовериться, что всё правда, что она не призрак, что она здесь, — Она вернулась. — день их воссоединения, после проклятья <Клариссы>, его плена, и предложение руки и сердца, — Много раз возвращалась. — она чуть улыбнулась, вспоминая всё то, что они пережили, все взлёты и падения, их объятия, поцелуи, свадьбу. первый танец.
— Я помню эту сказку. — сказал <Леонард>, с болью в голосе.
— <Видишь>, — сказала она, с улыбкой, — Вот когда ты меня отпускаешь, то наши пути вновь сходятся. Ты хороший человек. — они вспоминают ночь последнего рокового сражения, когда <Создатель> дала им второй шанс, вернув им <Майю>, — С чистой душой. — она коснулась рукой его щеки, — Обещаю, ты найдёшь способ сбросить проклятье. И найдёшь способ вернуться ко мне. — он коснулся своими руками её руки, — Вот увидишь. — её рука упала на постель, глаза закрылись, и она умерла. <Леонард> сжал её охладевшую руку прильнув к ней.
— <Бэлла>?! — сказал он, подняв на неё взгляд, полагая что она лишь уснула, отключилась, но увы, нет, — <Бэлла>! Не уходи! О, <Бэлла>! Пожалуйста… — его голос упал до шёпота, почти молящего, по щекам текли слёзы, — Не уходи! — он прильнул к ней, — Не уходи!
…
      Наши дни.
      <Тина> протягивает детективу <Уиверу> надколотую чашку, что была у неё в руке, в надежде, что всё поймёт, поймёт и вспомнит себя настоящего, поверит ей.
— <Посмотри>. — сказала она, её тон был уверенным, — <Узнаёшь>? Ты дал её мне, мол она поможет тебе вернуться. <Вспоминай>, поможет вернуться! Ну?!
<Уивер> подошёл к ней ближе, встретившись с ней глазами.
— Это… — сказал он, — Просто чашка.
— Не сработало? — сказала <Тина>, опуская руку, глядя в его медно карие глаза, — Но, я… я помню, мы… мы уже встречались. В другом месте, да точно! У тебя было другое имя, так погоди,.
— Ты сошла с ума. — сказал <Уивер>, доставая свой пистолет.
— Тут все сумасшедшие! — выпалила она, в тот же миг вырывая у него пистолет, она направляет дуло на детектива.
— <Тина>, — сказал <Уивер>, подняв руки, пытаясь её успокоить, убедить опустить ствол, — Опусти пушку, ну. Живо!
— Нет. — сказала <Тина>, держа его на прицеле, — Прости, но так надо. Раз с чашкой не вышло.
— <Зачем> тебе это? — спросил <Уивер>.

— Затем, что ты сам просил. — ответила <Тина>, выкрикивая его настоящее имя, — <Леонард <Хейл>>!
В следующий миг она спускает курок, стреляя в детектива, пуля проходит на вылет, попав ему чуть выше сердца, <Уивер> падает на землю, под ним растекается лужа его алой крови. <Тина> роняет пистолет, её глаза расширились от ужаса, глядя на недвижно лежащее тело детектива на полу гаража.
…
      Годами ранее.
      <Диана> и <Майя> возложили алые розы у могилы <Бэллы> на краю утёса на рубеже миров.
— Сожалею, знаю, как тяжело терять мать, сестрёнка, но по крайней мере, ты можешь быть уверена, она обрела покой. — сказала <Диана>, встретившись с сестрой глазами, ветер развивал её чёрные как ночь волосы, несколько прядей опустились ей на лицо, девушка, — Увы, но не всем так везёт.
<Майя> вытерла едва заметные слёзы со щёк тыльной стороной ладони, заключая сестру в объятия.
<Леонард> стоял чуть поодаль от дочерей, глядя на них и на надгробный крест стоящий посреди утёса с <менем> его любимой, стараясь сдерживать бушующие внутри эмоции, держаться ради девочек, ради <Бэллы>, но слёзы и боль всё равно пробивались сквозь его стены.
— До сих пор не верю, — сказала <Майя>, разжав объятия, вытерев слёзы со щёк тыльной стороной ладони, — Сколько раз здесь бывала, время казалось застыло.
— Время, но не она. — сказал <Леонард>, поравнявшись с девочками, встретившись с ними глазами, — Когда живёшь бесконечно, всё важное забывается, а я не хочу забывать.
— <Дай> мне кинжал, папа, сними с себя это бремя, воссоединись с мамой, — сказала <Майя>, бросив взгляд на отца, — Я справлюсь.
— Когда-то я принял его, чтобы спасти брата, — сказал <Леонард>, подняв на них взгляд, — И жертвовать родной дочерью я не стану, хватит на том, что тьма отравляет сердца моё и твоей сестры, — он бросил краткий взгляд в сторону <Дианы>, девушка приобняла младшую сестру за плечи, — Единственный ктос могуществом тьмы, <Хранитель>. Когда я передам кинжал <Хранителю>, кем бы он ни был, силы тьмы упокоятся, и я обрету покой вместе с <Бэллой>. Пора покинуть этот мир, и отправиться туда, где <Хранитель> ждёт меня, пусть даже не зная об этом. — он встретился глазами с дочерьми, поймав их уверенные взгляды.
…
      Через какое-то время с помощью <Дианы>, что открыла для него портал в иной мир, <Леонард> оказывается в волшебном лесу, в это же время сталкиваясь на тропе с молодой девушкой с белокурыми волосами, она спешила куда-то вслед за белым кроликом, врезаясь в тёмного, оказавшегося на её пути.
— <Ах>! Как здорово! — выругалась она, когда кролик сбегает от неё, скрываясь в норе, — <Упустила>, спасибо, и снова догнать мне уже не успеть! Кто вы такой и откуда?!
— Кто я не так уж важно, — сказал <Леонард>, подняв на девушку взгляд, почувствовав в ней силу.
      В это время мимо них проскочили на мотоцикле <Беверли>, <Люси> вместе с <Шарлоттой>, направляясь домой. <Леонард> проследил за ними взглядом.
— Странные гости прибывают на бал, — сказала девушка, глядя сёстрам в спины, она чуть улыбнулась, — Всё страньше и страньше. И вы на бал? — она бросила взгляд на тёмного, что не сводил с неё взгляда. — Хотите завладеть сердцем принцессы, или королевы?
— Нет, дорогуша, мне нужен кто-то гораздо значительнее. — сказал <Леонард>.
— <Ммм>,. обожаю загадки, — сказала девушка, с улыбкой, подойдя к нему ближе, — <Моё> имя <Алиса>.
<Леонард> чуть ухмыльнулся, встретившись с ней глазами.
…
      Наши дни.
      Больница <Хайтс>, некоторое время спустя,.
— Мисс <Квин>, вам значительно повезло, отделаться парой переломов конечности, могло быть и хуже. — сказал доктор <Шепард>, — Такое падение, как это случилось, может расскажете?
— Не знаю, наверное кто-то из музыкантов оставил провода на сцене, вот я и запнулась. — солгала <Молли>, когда доктор накладывал ей на ногу гипс.
— Как бы то ни было о концертах придётся на время забыть. — сказал доктор, — Пара месяцев минимум, пока кость не срастётся.
— Что ж, скажу <Норе> что я в оплачиваемом отпуске, чтобы искала мне временную замену. — сказала <Молли>, бросив взгляд на рядом стоящего <Смита>, мужчина привёз её в больницу после инцидента, он стоял в стороне в коридоре, разговаривая с кем-то по телефону, — Обидно, я как раз сегодня должна была подписать контракт со студией звукозаписи. Это стало бы неплохим шансом. <Жаль>, что меня так угораздило. — она опустила взгляд, мрачнея.
— Не волнуйся, дитя, — сказал <Смит>, проходя в палату, он по отечески кладёт свою руку на её плечо, — Инцидент никак не повлиял на решение моего друга на счёт твоего контракта, ему всё понравилось, ты ему понравилась. Так что через пару месяцев, когда ты полностью поправишься, <Джимми Стар> ждёт тебя у себя на запись альбома.
— Правда?! — сказала <Молли>, с улыбкой, словно не веря в удачу, — Здорово! Я ни за что не пропущу эту встречу! Спасибо, мистер <Смит>.
— Всё для моей протеже. — сказал <Смит>, с улыбкой, — Я же обещал сделать тебя звездой, а я держу своё слово. Тебе спасибо, за второй шанс.
<Молли> чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами. В это время в палате также появляется детектив <Роджерс>, узнав последние новости о подруге, но он не ожидал встречи со <Смитом>, бывшим продюсером девушки. Детектив изменился в лице, нахмурив брови, сжав руки в кулаки, от чего у <Смита> выступил пот на лбу.
— <Молли>, я слышал о том, что произошло, ты как?! Ты! — сказал <Роджерс>, замерев, встретившись глазами со <Смитом>, прожигая его взглядом.
— О, <Родж>, привет, уже… порядок, спасибо <Смиту>. — сказала <Молли>, с улыбкой, чувствуя явное напряжение между этими двумя, — Всего лишь небольшой перелом, повезло, через пару месяцев снова смогу танцевать и петь. И благодаря <Смиту> скоро запишу свой первый альбом!
— Здорово. Спасибо. — сказал <Роджерс>, холодно пожав ему руку, смерив стальным взглядом.
— Ну, я пойду пожалуй, — сказал <Смит>, — До скорого, <Молли>. <Увидимся>. Я позвоню.
— <Увидимся>. — сказала <Молли>, помахав ему, <Смит> спешно покинул палату девушки, пока детектив не прожёг его взглядом, <Молли> бросила на него взгляд, — Что?!
— Я молчал. — сказал <Роджерс>, встретившись с ней глазами, <Молли> закатила глаза, — Просто, не думал, что ты снова… с ним, после всего случившегося.
— Людям нужно давать шанс, иногда, — сказала <Молли>, — К тому же <Смит> стал другим, он изменился, и мне нет причин не доверять ему.
— <Типичная <Молли>>. — сказал <Роджерс>, закатив глаза.
— Что это значит?! — не поняла <Молли>, сразив его многозначительным взглядом.
      В это время по громкой раздался властный голос одной из медсестёр из приёмной.
— «Синий код! Синий код! Огнестрельное ранение в грудь! Срочно вызовите доктора <Кхан>!» — сказала она по интеркому.
— Что там случилось? — спросила <Молли>, переглянувшись с детективом, он был в таком же смятении, взявшись за коляску в которой сидела <Молли>, он вывез её в коридор, мимо промчали несколько врачей и медсестёр с каталкой, на ней лежал детектив <Уивер>.
— Третью операционную, срочно! — сказал доктор <Кхан>.
— <Уивер>?! — сказал <Роджерс>, бросив взгляд на лежащего на койке напарника, доктор <Кхан> пытался заткнуть его сквозное ранение руками, чтобы задержать потерю крови, — Что произошло?!

<Молли> обратила взгляд в приёмное, где стояла <Тина>, напуганная, и явно в смятении, руки дрожали, по щекам текли слёзы, на руках и одежде оставались следы крови. Внезапно девушка вновь почувствовала как виски сдавило жуткой болью.
— <Ах>, — «Помоги ей!» — послышалось в голове девушки, она бросила взгляд на <Тину>, изменившись в лице.
…
      <Уивер> находился без сознания в палате интенсивной терапии, пережив сложнейшую операцию, но мыслями он очутился в ином мире, словно на небесах, чувствуя свой приближающийся конец, когда перед его лицом возник полупрозрачный силуэт женщины, с тёмно русыми волосами. Она приблизилась к нему, чуть коснувшись своей рукой его щеки, прильнула своими губами к его губам, давая ему понять, что путь его не завершён.
      После этого <Уивер> приходит в себе в палате, дыхание его было сбитым, рваным. Он поднял взгляд на стоящего над ним напарника, <Роджерса>.
— Я рад, что ты очнулся, — сказал он, чуть улыбнувшись, встретившись с ним глазами, держа в руке пулю, что врачи извлекли из тела детектива.
— <Кхе>… кхе. что это?! — слабо спросил <Уивер>, чуть приподнявшись на локте, из его руки торчала трубка, ведущая к штативу с капельницей.
— Счастливая пуля из тела счастливчика. — сказал <Роджерс>, отдавая ему пулю, — Прошла насквозь. По идее ты должен быть мёртв, бессмертный ты что ли. — он чуть ухмыльнулся.
— <Бессмертный>?! — не понял <Уивер>, глядя на напарника.
— Это шутка. — сказал <Роджерс>, с улыбкой, — <Была>.
— Где <Тина>? — спросил <Уивер>, волнуясь о девушке, что с ним была, что выстрелила в него, чтобы заставить его вспомнить себя.
— Здесь рядом, в приёмном покое, с <Молли>. — сказал <Роджерс>, — Под таблетками, тихая и мирная, как <соня>.
— <Ладно>. — сказал <Уивер>, — Можешь набросать рапорт, стрелявший в маске, выскочил неоткуда и убежал.
— Стрелявший в маске?! — сказал <Роджерс>, удивлённо, чувствуя, что <Уивер> лжёт, явно чтобы выгородить <Тину>.
— А девчонку отпусти, пусть идёт. — сказал <Уивер>, голос его ещё был слаб, отходя после наркоза.
<Роджерс> чуть улыбнулся, встретившись с ним глазами.
— Кто-то говорил, что на всех плевать? — сказал <Роджерс>, вспомнив ему его слова.
— Тебя кто-то спрашивал, <Роджерс>! — процедил <Уивер> сквозь зубы, <Роджерс> смерил его многозначительным взглядом, вскоре покинув палату напарника.
…
      В это время <Молли> вместе с <Тиной> находились в приёмном, в ожидании вестей, отчего <Тина> почти извелась вся. <Молли> поймала её дрожь, сжав её руку в своей, бросила на девушку взгляд.
— Не волнуйся, <Родж> со всем разберётся, проблем не будет, и с <Уивером> всё будет тоже хорошо. — сказала <Молли>, — Как по мне волноваться не о чем, он и тараканов переживёт.
— Ты сейчас меня успокаиваешь, или искренне веришь в это? — спросила <Тина>, встретившись с ней глазами, по щекам ещё катились слёзы.
— И то и другое. — сказала <Молли>, сжав её руку в своей.
— Хм, думала ты первой будешь желать ему смерти, учитывая что <Уивер> пытался подставить твою подругу. — сказала <Тина>, чуть заметно улыбнувшись.
— Не доверять ему, и желать смерти, поверь, не одно и то же. — сказала <Молли>, — <Уивер> может и негодяй, мерзавец, подлец, но он не заслуживает смерти, по крайней мере, не такой.
<Тина> чуть кивнула, в этот момент <Молли> притягивает <Тину> ближе, заключая в объятия, в этот момент цвет её глаз меняется, становясь сиреневым, она словно бы забрала её тревогу, весь страх. Девушка почувствовала невероятное облегчение, улыбаясь широкой чеширской улыбкой.
— Что бы это значило? — спросила <Тина>, глядя на <Молли> немигающим взглядом.
— Да, просто, подумала… тебе это нужно. — сказала <Молли>, встретившись с ней глазами, — <Лучше>?!
— Да… кажется. — сказала <Тина>, с улыбкой, глядя в её синие глаза.
      В это время к ним подходит <Роджерс>, поравнявшись с девушками.
— Значит, ты тот осведомитель, что тронул его каменное сердце? — спросил <Уивер>, бросив взгляд на <Тину>, чуть улыбнувшись.
— С ним всё ужасно?! — спросила <Тина>, подняв на детектива взгляд, сжимая руку <Молли>, что сидела рядом в коляске.
— Да нет, жить он будет. — сказал <Роджерс>, заметив их общее облегчение.
— Как я могла, меня посадят?! — спросила <Тина>.
— Ц-ц,. послушай, у тебя помутился рассудок, мы всё замнём, просто помалкивай, и всё обойдётся. — сказал <Роджерс>.
— Простите. — сказала <Тина>, — подняв на них взгляд, — Больше не будет безумных выходок, обещаю. Таблетки при мне, правда.
— Вот это правильно. — сказал <Роджерс>, встретившись с ней глазами, <Молли> поймала их взгляды, уловив едва заметную улыбку <Тины>.
— Что ж, я пожалуй пойду,. то есть поеду, оставлю вас, вообщем. — сказала <Молли>, повернув в сторону коридора.
— Может помочь? — спросил <Роджерс>, глядя как она тщетно пытается выехать в коридор на коляске.
— О, нет, справлюсь, сама. — сказала <Молли>, чуть улыбнувшись, бросив на него взгляд, — Попрошу кого-нибудь вызвать мне такси.
— <Ладно>, как скажешь, ну удачи, — сказал <Роджерс>, поравнявшись с ней, он слегка поцеловав девушку в лоб, — <Позвони>, как доберёшься до бара <Норы>, и осторожней там.
<Молли> чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами.
— Спасибо, «папочка». — сказала она, с улыбкой и явной иронией в голосе, вскоре покинув отделение больницы, по пути попросив одного из санитаров сопроводить её до парковки, оставляя <Роджерса> наедине с <Тиной>, почувствовав их явное смущение.
— Спасибо, — одними губами прошептала <Тина>, чуть улыбнувшись, бросив на <Молли> взгляд, перед тем как девушка скрылась в дверном проёме. Она сразила её улыбкой на прощание.
— Что ж,. так-с. — сказал детектив, бросив взгляд на девушку, одиноко сидящую в приёмном, — Ты что, сама с собой играешь? — детектив подсаживается к ней напротив, бросив взгляд на шахматную доску рядом с с девушкой.
— Да, — сказала <Тина>, чуть улыбнувшись, — Мы сами себе противники. Сыграем, детектив…
— <Роджерс>. — сказал он, подняв на неё взгляд, — Да, когда-то баловался.
— <Хах>, — <Тина> в ответ рассмеялась, встретившись с ним глазами, когда детектив передвинул фигурку чёрной ладьи.
…
      В это время <Сара> вместе с братом приходят в кафе, где работал <Джаред>. Мужчина уже заканчивал свою смену, хотел было отправится на поиски дочери, когда он увидел её вместе с <Оливером> в кафе.
— <Пап>, — окликнула его <Сара>.
— <Сара>! — сказал <Джаред>, бросившись к дочери, заключая её в объятия, — Где ты была?!
В это время следом за близнецами в кафе появляется <Люси>, она не могла оставить их одних, вдруг девчонка вновь улизнёт.
— <Решила> посмотреть дом страшилку. — сказала <Сара>, в голосе чувствовалась вина.
— Солнце, я понимаю, но нельзя же сбегать ото всех! — сказал <Джаред>, вновь обнимая дочку, успокаиваясь, что с ней всё хорошо, подняв взгляд на стоящую позади <Люси>. Девушка чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами, мол не за что. <Оливер> бросил взгляд с отца на девушку.
— Спасибо. — сказал <Джаред>, встретившись с <Люси> глазами, обнимая дочь.
— не за что, правда, — сказала <Люси>, — Тем более, это <Джордан> нашёл её. — она указала рукой в сторону подошедшего сзади очень тихо, как мышь, <Джордана>.
— Что?! — не понял <Джордан>, бросив на него взгляд, полный недоверия.

— <Нашёл> и возвращаю. — сказал <Джордан>, — Хватит с меня на сегодня этих мальних дьяволят. Обоих. — он бросил взгляд с <Сары> на <Оливера>, мальчик показал ему язык. — Оставшейся час догуляйте сами. В смысле, вчетвером. — она окинул взглядом <Джареда>, <Люси> и близнецов, — Что стоим-то?
— А, как же бабушка? — спросила <Сара>, бросив взгляд на <Джордана>.
— Это моя з-забота. — сказал <Джордан>.
— <Джо>, спасибо. — сказал <Джаред>, с улыбкой, приобняв дочь за плечи, встретившись глазами с бывшим шурином.
— Я не по доброте душевной, — сказал <Джордан>, — <Ещё> увидимся. — парень покинул кафе, оставляя их.
— Ну, что у нас в планах? — спросил <Джаред>, бросив взгляд на <Люси>, — Горы конфет? Поставим на уши город?
— Да! — сказала <Сара>, с улыбкой, — Давай, наша семейная традиция! — девочка ушла за столик к брату, оставляя родителей, (она до сих пор верит, что <Люси> её настоящая мать).
— Эмм… я… четвёртая лишняя, не хотелось бы вам мешать. — сказала <Люси>.
— Нет, не помешаешь. — сказал <Джаред>, с улыбкой, встретившись с ней глазами. — Кстати, о чём ты тогда хотела спросить?
— Эээ,. — она слегка замялась, сжав в руках билеты, понимая, что вечеринка уже наверняка закончилась, — Просто… эээ…не посмотришь на досуге мой блог про сад, когда я… его… закончу?
— О, конечно, не вопрос. — сказал <Джаред>, встретившись с ней глазами, — С <Хэллоуином> тебя, <Люси>.
— И тебя с <Хэллоуином>. — ответила <Люси>, улыбнувшись ему в ответ, <Джаред> вернулся к детям, а <Люси> бросив на них троих взгляд, вскоре покинула кафе.
…
      Больница <Гиперион <Хайтс>>, чуть позже,.
      <Черити <Боуман>> навещает <Уивера> в его палате, узнав о случившемся. Она подходит к его койке. детектив бросил на неё взгляд.
— Говорят, вы отпустили девицу, хоть могли упечь её за решётку?! — сказала <Черити>.
— Могу вас успокоить, <Тина> принимает таблетки. — сказал <Уивер>, — И не представляет угрозы для окружающих, так что да, она на свободе.
— Возможно вы забыли про записи. — сказала <Черити>, пытаясь шантажировать его.
— Отчего же, помню. — сказал <Уивер>, — Отчётливо, но такое дело, я нашёл кое-что повесомее, и помощнее. Дорогуша.
<Черити> изменилась в лица, он дал ей понять, что всё помнит. Кто он такой, и кто она такая на самом деле.
— А можно поконкретнее? — спросила <Черити>, стараясь делать вид, словно ничего не изменилось и одновременно пытаясь выяснить, что именно ему стало известно.
— <Поверьте> то, что вы бы придавать огласке не стали. — сказал <Уивер>, ухмыляясь, встретившись глазами с <Боуман>. — И на вашем месте, я бы обдумывал свои шаги, <Черити>, ведь как бы не пытались, причинить мне вред уже не можете.
<Черити> чуть ухмыльнулась подняв правую бровь, и вскоре вышла из его палаты. <Уивер> проводил её взглядом, ухмыляясь.
…
      Бар «У <Норы>», в это же время,.
      <Люси> сидела за одним из столиков в баре, допивая шот с текилой, когда напротив неё подсаживается <Джордан>, со стаканом.
— Сласти или напасти. — сказал он, улыбнувшись.
— Что это? — спросила <Люси>, подняв на него взгляд, затем бросив взгляд на выпивку, что он ей принёс.
— Напиток поприличнее вашего дешёвого антифриза. — сказал <Джордан>, встретившись с ней глазами, — <Благодарность>. За первое моё… своё решение, и что выслушали, моя история мало кому интересна.
— Догадываюсь, как непросто противостоять вашей маме. — сказала <Люси>.
— <Хах>, да. — сказал <Джордан>, ухмыляясь, — Будем пить, пока я не наберусь смелости вернуться домой. Почему ты не с <Джаредом> и близнецами? — спросил он, разливая дорогой виски. — Думал, во всю будете наживать диабет.
— Наверное вы храбрее, чем я. — сказала <Люси>, взяв один стакан с виски.
— Побороть страх, рискнуть не получилось, да. — сказал <Джордан>.
— Всё… сложновато. — сказала <Люси>.
— <Кхм>, что ж, за упрощение сложностей. — сказал <Джордан>, чуть улыбнувшись, подняв свой стакан, они сделали по глотку виски, чуть улыбнувшись, встретившись взглядами, синие глаза в медно карие.
…
      В это время в лофте над баром, <Молли> находилась в своей спальне, на своей постели, рассматривая старый фотоальбом, она чуть улыбнулась, вспоминая свои первые дни в <Хайтс>, когда из её альбома выпало старое фото, упав на пол. Девушка подняла его, присмотревшись, на нём были две девочки, одна чуть старше лет 16 ти, в мантии выпускника, в шапочке с кисточкой, она обнимала девочку помладше, лет 6 ти, они улыбались, в маленькой девочке <Молли> узнала себя, но она понятия не имела, кто та что рядом с ней, и где это фото было снято, сзади была средняя школа <Сторибрука>. <Сторибрука>?! Быть того не может! Она никогда не была в Сторибруке. Да и этого города вообще нет на картах.
      Она перевернула фото, увидев надпись на обороте.
— «Сёстры по крови, подруги по духу». — почла она надпись, — «С любовью, <Чарли>.» -?!..
Она изменилась в лице, ничего не понимая. В это время сильная боль сдавила её виски.
— <Ах>, — «Помоги мне!» — её глаза в тот же миг загорелись ярким сиреневым светом и она увидела перед собой девушку, лет 14 ти на вид с тёмно русыми волосами, глаза её были закрыты, она находилась в тёмном помещении.