Лекции профессора <Крокана> не пользовались особой популярностью, я даже не солгу, если скажу, что они были скучны и однообразны как большинство предметов в академии Блэйн.
Положив руки на стол, я поставил перед собой учебник и задремал. Прошло ровно три года, с тех пор как я узнал о договоре <Эльбы Майер> и познакомился с <Айком>. Цвета пластины сменялись каждый день, но я больше никого не вызывал, а сами они не приходили, наверное, из-за того, что призвать их мог лишь хозяин. В тот день я не знал куда идти, что предпринять, а потому просто тупо спустился с горы и начал углубляться в лес. Не помню, сколько я там провел, пока не встретил <Норманна>, он шел за грибами, а нашел испуганного мальчишку. Когда <Норманн> попытался выяснить, что произошло, я сослался на провалы в памяти и к моему удивлению он мне не только поверил, но и взял к себе.
Чуть позже, уже став полноправным членом семьи и взяв его фамилию, я понял, как мне повезло. <Норманн> совсем недавно потерял жену, оставшись с довольно маленьким капиталом, однако, несмотря на это, он не стал отдавать меня в приют, что говорило о его безмерной доброте. <Норманн> чинил машины, и я стал ему активно в этом помогать, однако, чуть накопив средств, он отправил меня в академию.
Империя богата сюрпризами, поэтому в Блэйне готовят не только бизнесменов, политиков и других мирных деятелей, также здесь обучают боевые единицы – солдат и хранителей, которые призваны охранять покой империи от захватчиков.
Надо признать, что я не очень стремлюсь к военной жизни, а тем более к изучению магии, меня больше привлекает тишина и покой, наверное, это связано с теми стрессами, что я пережил и с тем знанием, которое скрывал от всех. Довольно тяжело быть последним потомком <Эльбы Майер> и носить на руке это постоянное напоминание.
Хотя я никогда не стремился изучать историю существ мрака, но в академии это было одним из главных предметов, поэтому мне частенько приходилось просиживать в библиотеках, дабы окончательно не отстать об общей массы учеников. Люди, обучающиеся на хранителей, были крайне возбуждены, ведь после академии им предстояло отправиться на службу, где они будут ловить, и запечатывать существ, а также обезвреживать тех, кто осмелился их вызвать, ведь сумасшедших было полно, а вот по-настоящему сильных людей крайне мало.
- Мик!
Этот милый голос вернул меня в реальность. Моя однокурсница, мой лучший друг и просто замечательная девушка – <Ребекка Голь>. Она немного взбалмошная, чуть странноватая, но мы с ней понимаем друг друга. Что меня привлекало в Ребекке - ее решительный характер и ослиное упрямство. Да, да именно оно. <Ребекка> никогда не пыталась заниматься тем, что ей было неприятно, и сразу же показала это в своей учебе. Первое время ее действия, а вернее бездействие взволновали многих преподавателей, однако вскоре <Ребекка> смягчилась и позволила им себя вести. Но, наблюдая за ее скучающим взором, я сомневался, что она запоминала хоть часть того, о чем ей говорили.
Да-а-а. В плане учебы мы были с ней солидарны. <Ребекка> как-то призналась мне, что мечтает стать певицей и должен сказать с ее голосом и умением танцевать такое ей под силу, поэтому я всячески старался ее поддерживать. Мы решили организовать музыкальный клуб и вот уже три месяца отбивали порог директорского кабинета с просьбой выделить нам аудиторию. Сегодня был знаменательный день, день нашего окончательного переезда.
- Все никак не можешь успокоиться? – спросил я и улыбнулся, заметив, как заблестели глаза <Ребекки>.
Достаточно было взглянуть на эту девушку и становилось ясно, что для нее музыка.
- У меня слишком большие планы на сегодня, а профессор все никак не закруглится, - рассерженно заметила она.
Я ее прекрасно понимал. <Голос <Крокана>> был подобен песне сирен, такой же усыпляющий.
<Ребекка> вновь подперла щеку рукой и, зевнув, уставилась в какую-то точку на стене, а я в свою очередь повернулся к окну. В Катар пришла осень, а с ней разноцветная листва, холодный свет солнца, серые тучи и проливные дожди. Осень была прекрасна и уныла одновременно. Я любил это время года, несмотря на дожди. Когда была жива <Мари>, мы подолгу гуляли на территории института, однако сейчас все было в прошлом. Порой, темными вечерами, я вспоминал рассказы <Мари> и слова <Айка>, также меня несколько беспокоил факт того, что в новостях не упоминалось о гибели людей на горе, никто не проводил расследования, словно ничего не было, однако я не сомневался, что трупы должны были найти. <Роберт> не был последним человеком в этом городе, поэтому я жил в постоянном напряжении, что кто-то рано или поздно выследит меня и придет, ведь <Мари> говорила именно об этом.
- Мы идем или как? – прозвучал сдержанный голос <Ребекки>.
Я обернулся и посмотрел на нее как на нечто странное, хотя <Ребекка> как раз и была самой нормальной.
- Звонок прозвенел, - нетерпеливо сказала она. – Давай, пошли.
Я покорно встал, когда <Беки> ухватила меня за руку, и пошел с ней.
Поразмышлять о своей дальнейшей судьбе мне не удалось. Физический труд все же освобождает мозг. Уж не знаю, у всех ли такое происходит, но, перетаскивая аппаратуру, я думал лишь о том, как бы мне пригодились дополнительные руки, и на кой черт я во все это ввязался. Поначалу я пытался считать, сколько раз передвинул ту или иную технику, но потом оставил это занятие, так как счет отвлекал.
- На сегодня все! – торжественно объявила <Ребекка>.
Я рухнул как подкошенный.
- Неужели так загоняла? – с долей иронии осведомилась она.
Лежа, уткнувшись лицом в пол, я даже не мог ничего ответить на ее саркастический вопрос, у меня не было сил. Ко всему теперь начинался еще один тяжелый путь – поход домой на несгибаемых трясущихся ногах.
Академию мы покинули вместе, а вот дальше пути расходились. <Ребекка> родилась в состоятельной семье, поэтому я шел пешком, а она уехала на личной машине. Конечно, можно было поскулить и напроситься, но это было не совсем достойно парня, хотя бы потому, что мне было в другую сторону и ей пришлось бы сделать огромный крюк. Я как обычно решил срезать через парк. За три года выработалась своеобразная привычка, да и ко всему я знал, что в такое время там обычно никого не бывает. Я подошел к присыпанной листьями скамье и опустился на нее. Ноги просто гудели, что нисколько не удивляло.
Я осмотрелся. Парк хранил безмолвие, и мне стало не по себе, хотя отсутствие людей в такое время суток вполне нормальное явление, да и я бывал в такой ситуации не раз за последние три года. Немного отдохнув, я собирался продолжить путь, когда появилась ящерица. Существо было размером с двухэтажное здание, а в пасти что-то торчало. Я содрогнулся, когда понял что это человеческая рука.
- Мальчик, беги!!! – раздался из темноты мужской голос и ящерицу окутал белый туман.
Меня не надо было упрашивать дважды, я вскочил и понесся прочь словно заяц, что-то, а бегать я умел лучше всех. У меня не оставалось сомнений, что я видел существо тьмы, ведь только они обладают малой силой, а потому не могли принять форму человека.

Насколько я знал из лекций, все существа приходили из одного мира, но ранее, еще во времена <Эльбы>, хранители поделили их на две категории. Существа мрака были более могущественны и могли помимо своей первой формы – зверя, принимать и вторую – человеческую, чтобы не так выделяться в нашем мире, существа тьмы были более ограничены и имели лишь вот такие уродливые формы. Однако что ни говори, ни те, ни другие не гнушались убийством человека, и в первую очередь страдал тот, кто их вызвал.
Я остановился и обернулся. Наверное, это было моей первой ошибкой, а второй явился мой ступор от неожиданности. <Ящер> был прямо передо мной, словно я никуда не убегал, а вот неожиданный спаситель явно где-то потерялся. Пасть существа, словно ковчег, распахнулась, и я грохнулся на спину, заслонив лицо руками, хотя прекрасно знал, что это не спасет, однако тело не могло двигаться, его парализовал страх. Перед глазами сверкнула черная пластина, и я, забыв о своем собственном обещании больше никогда не пользоваться бабушкиным подарком, выкрикнул:
- <Клеймор>!
Я ждал смерти, однако вместо этого услышал визг. Убрав руку, я с удивлением и страхом посмотрел на мужчину рядом со мной: черные высокие сапоги, бриджи, серый плащ с черным меховым воротником, накинутый на голое тело, черные прямые волосы, доходившие до талии. Для человека так одеваться было немного странно, но не это выделяло, а вот аура из прозрачных нитей, которые можно было увидеть лишь при близком рассмотрении, вызывала неприятное ощущение. Я чувствовал, что вдыхаю эти нити вместе с воздухом, даже казалось, что они вьются внутри, задевая внутренности. Я закашлял, пытаясь избавиться от этого чувства, когда ящер снова завизжал.
Существо поднялось в воздух, а затем к моему ужасу его просто разорвало на части. Я попытался отползти подальше от пугающего незнакомца, хотя начал понимать кто передо мной, но все же было страшно.
- Куда собрался, щенок? – прозвучал ледяной голос.
- Я не..., - начал я, но слова потонули в собственном крике, когда что-то сжало внутренности. – <Клеймор>, остановись, - прохрипел я, - это приказ.
- Не тебе мне приказывать, - обернувшись, холодно изрек мужчина.
Он чуть поднял правую руку вверх, и я взмыл в воздух. Руки и ноги против воли раскинулись в разные стороны, а шея натянулась лишая возможности отвернуться или опустить голову. Я попытался дернуться, и все тело задрожало от новой волны боли. Я сжал зубы, чтобы не кричать, но несколько слезинок все же скатились по щекам.
- Нити внутри тебя, так что не рыпайся, - проговорил <Клеймор>. – Стоит мне захотеть, и ты превратишься в такое же месиво, как и то жалкое существо тьмы.
- Ты не сможешь убить меня, ведь я потомок <Эльбы>, печать тебе не позволит, - прорычал я.
Боль в правой руке стала невыносимой, и я невольно вскрикнул.
- Но страдания я тебе причинить смогу и клянусь, ты пожалеешь, что призвал меня, - холодно вымолвил <Клеймор>.
- Вы же обязаны оберегать меня и защищать, - выдохнул я, едва боль немного утихла. - Я не хочу с вами сражаться, мне просто нужна была помощь, я отпущу вас, но при одном условии.
- Ты не в том положении чтобы ставить условия, - безлико бросил <Клеймор>. – Мы дали тебе достаточно времени, чтобы обзавестись друзьями и теперь за каждую твою ошибку будут расплачиваться они.
- Вы не посмеете.
- Ты это уже говорил, но как видишь, твои слова ничего не стоят. <Твоей> силы не хватит, чтобы разрушить печать <Эльбы>, ты не можешь дать нам свободу, поэтому бесполезен, так же как и твои друзья.
Нити, державшие меня, растворились в воздухе, и я грохнулся на землю.
- Мы не намерены служить тебе, - холодно изрек <Клеймор>, - однако я не могу позволить себе отказать в убийстве людей. <Эльба Майер> солгала нам, и я хочу, чтобы вся империя утонула в крови за ее ошибку, - он начал таять в воздухе.
- <Клеймор> подожди! – я вскочил на ноги и бросился к нему. – Я действительно хочу помочь.
- Не смей больше вызывать меня, а то пожалеешь, - прозвучал ледяной ответ.
Это был второй раз, когда меня оставляли с множеством вопросов. Останки ящера превратились в пепел и, на мой взгляд, это было весьма удобно. Лично мне бы не хотелось, гуляя по парку, обнаружить огромные конечности зверя, разбросанные где попало. Я медленно побрел домой, плохо сознавая, чем буду заниматься в ближайшее время. В чем-то <Айк> был прав, когда сказал, что мне нужно подумать. Действительно пора было решать, что делать с таким незавидным наследием, ведь эти существа не собирались служить мне по собственной воле, а моей силы на то чтобы ими управлять явно не хватит, да и не хочется мне во все это ввязываться.
У меня не было такой силы как у <Эльбы Майер> или как у моей бабки, значит, нужно было найти способ разрушить печать, ведь только с ее уничтожением я полностью освобожусь от этого бремени. Мои размышления звучат весьма эгоистично, учитывая, что после освобождения эти существа, возможно, разнесут всю империю, но сейчас меня как-то волнует собственная жизнь три года назад превращенная в кошмар, причем без моего желания и ведома.
В любом случае мне нужно было искать новые пути, но пока я еще не отмел все старые. Вполне возможно, что сами существа могли знать о силе или о том, как ее получить, но вот <Клеймор> вряд ли станет об этом говорить, а <Айка> я вызвать не мог. Нужно было дождаться его очереди, а пока я мог использовать информацию из библиотек.
Еще существовал вариант вернуть существ во мрак как <Эльба Майер>, но я не знал нужного заклинания, да и это не решит проблему, а просто чуть отодвинет назад и станет проблемой для моего поколения.
Я сделал всего несколько шагов, когда что-то тяжелое обрушилось на мою голову, и я провалился во тьму. Естественно, я мечтал уснуть на некоторое время, но предпочитал бы сделать это другим способом, но похоже это никого не волновало.
