Пока мы шли, <Осоль> рассказала немного о хранителе. Оказывается он жил за пределами города, в какой-то пещере, что уже вызывало подозрение, но больше всего меня поразила его внешность. По описанию <Осоль> я ожидал встретить чудовище, но, увидев небольшой заброшенного вида дом, понял, что этого не случиться.
- Это пещера? – решил уточнить я, указав на здание за забором.
- Ну-у-у, - <Осоль> покраснела, но это длилось лишь мгновение. Затем она вновь обрела свою уверенность и нагло заявила: – На мой взгляд, занимая такое положение, можно было найти место и лучше.
- Это его право, где жить, - спокойно возразил я, - ко всему ты сама сказала, что местные жители не очень любят хранителей.
- Это только слухи, - отмахнулась <Осоль>.
- Чего? – опешил я. – Так ты мне соврала?
- Я никогда не говорила, что родилась здесь, - фыркнула <Осоль>. – После смерти родителей мне пришлось продать дом и уехать из <Ношлога>. Я сильно переживала, поэтому должна была развеяться, вот и перебралась сюда, познакомилась с ребятами из цирка и пошла работать.
- Надеюсь это все, что ты не сказала, - буркнул я.
- Ты слишком подозрителен.
Я не стал говорить, почему я стал таким недоверчивым. Меня больше волновал <Ношлог>. <Раз <Осоль>> жила там, то должна была знать о храме. Я понимал, что нужно спросить ее об этом, но мне становилось страшно. С каждым днем, что приближал меня к <Ношлогу>, я понимал, что не хочу умирать. Я невольно вспомнил <Айка> и наш веселый разговор. Несмотря на обстоятельства, которые нас связывали, он всегда относился ко мне по-дружески, да и я привязался к нему. Возможно, стоило рассказать ему о своих сомнениях, но…
С другой стороны как бы я не старался, <Айк> все равно останется существом мрака и ему вряд ли придется по душе мой отказ. Я уже должен был прекратить себя обманывать и тешить иллюзиями о спокойной жизни до глубокой старости. Я отмел последние сомнения и спросил <Осоль> о храме.
- Да, есть там такой, - поморщившись, ответила она. – Еще одна бестолковая архитектура.
- В каком смысле?
- На мой взгляд, <Ношлог> слишком сильно застроен, притом, что жителей там меньше, чем туристов.
- Город экскурсий, - чуть улыбнулся я.
- Что-то вроде.
- Тогда я должен обязательно его посетить.
- Так ты собираешься в <Ношлог>? – <Осоль> была удивлена. – Ты мне не говорил.
- А ты не спрашивала, - я пожал плечами.
- И зачем тебе туда?
- Посмотреть постройки, - пошутил я.
<Осоль> нахмурилась. Она явно мне не поверила, но и доказать, что я врал не могла. Отчасти мы были квитами, и это в некоторой степени подняло мне настроение.
- Можешь что-нибудь рассказать мне о <Ношлоге>, - попросил я.
- Могу сказать, что это довольно опасный город, - весьма грубо ответила <Осоль>.
- Ты о хранителях?
- Я о землетрясениях, которые случаются там довольно часто, что приводит к разрушению домов и прочего.
- Из-за чего это происходит? Что говорит глава?
- А ничего он не говорит, ему вообще плевать, главное деньги с туристов собрать, а местные пусть сами выживают. Во всяком случае, так было раньше, - уже тихо произнесла она и остановилась возле озера, которое располагалось за домом. – Ты главное не пугайся, - предупредила <Осоль> и позвала: - <Ката>.
Я ждал, <Борг> на моих плечах тоже с интересом рассматривал спокойную гладь воды, не проявляя никакой агрессии. Прошло больше пяти минут, но ничего не изменилось.
- Ты уверена, что она там? – спокойно осведомился я, не желая обидеть <Осоль> своим недоверием.
- Возможно, <Ката> испугалась тебя, - задумчиво пробормотала она. – Ты не мог бы отойти.
Я сделал пару шагов назад, <Осоль> наоборот встала у самой кромки берега и вновь позвала. На этот раз последовала реакция, сначала со стороны <Борга>. Лисенок тихо зашипел и застучал хвостом, а следом за ним забурлила вода. Я невольно сделал еще шаг назад, когда из озера вынырнула огромная змея. Ее темная чешуя сверкнула на солнце, а затем существо опять ушло под воду.
Я хотел окликнуть <Осоль>, когда на берег вышла женщина в черных одеждах. Ее глаза смотрели прямо на меня, и я не скажу, что взгляд был дружелюбным. <Осоль> бросилась к ней и женщина довольно тепло ее обняла. Я слышал радость в голосе <Осоль>, но не подошел, когда она позвала.
- <Мик>, ты чего? – она нахмурилась и приблизилась ко мне. – <Ката> не причинит тебе вреда.
<Борг> на моих плечах недовольно заурчал, выражая свое и заодно и мое недоверие. Чтобы не говорила <Осоль>, <Ката> была существом, и я не мог об этом забыть.
- Она не может подойти ближе, возле озера установлен барьер, - сообщила <Осоль>.
- Вот и хорошо, я поговорю с ней отсюда, - пробормотал я.
<Осоль> явно был не по душе мой ответ, но спорить она не стала, видимо боясь, что я уйду, что впрочем, было вполне вероятно. Пока я и <Ката> рассматривала друг друга с взаимной неприязнью, <Осоль> кратко поведала о цели нашего прихода. Когда она закончила, я не увидел особой радости в глазах существа, и сообщил им обоим о своих наблюдениях.
- <Ката> просто в растерянности, - встала на защиту подруги <Осоль>.
- Пусть сама мне об этом скажет, - буркнул я.
- Я томлюсь в этом озере многие годы, - спокойно заговорила женщина, - поэтому не жди от меня благодарности, человек.
Последнее слово даже не резануло мой слух, но еще больше усилило подозрение.
- Истинный ответ существа мрака, - с сарказмом бросил я.
- Не жди, что я буду доверять хранителю, - огрызнулась <Ката>.
- <Мик> не хранитель, он призывающий, - теперь уже за меня вступилась <Осоль>.
Ни я, ни <Ката> никак не прореагировали на ее реплику. Сейчас слова <Осоль> не имели особого смысла.
- Мне сказали, что ты хочешь получить свободу, потому как не желаешь убивать себе подобных, - сухо изрек я.
- Это так, - в том же тоне ответила <Ката>. – Я хочу жить как свободный человек, а не как цепной пес империи.
- Ты не человек, и никогда им не станешь, - холодно возразил я. – Ко всему я не уверен, что тебе не доставляет удовольствие убийство своих сородичей, а также людей.
<Ката> вздрогнула от моих слов, но ничего не сказала. Я не знал, как на это прореагировать... То ли я был прав, то ли она посчитала слишком унизительным для себя оправдываться перед таким как я. Опять повисла неловкая тишина. <Осоль> больше не вмешивалась, видимо поняв всю бесполезность своих слов, а возможно и своей затеи. Первой заговорила <Ката>:
- Ты можешь разрушить барьер?
- Возможно, - уклончиво ответил я. – Но мне нужны довольно весомые доводы, чтобы идти против хранителя.
- Насколько я слышала, ты и так преступник, - уже с презрением заметила <Ката>.
- Вот поэтому, мне бы не хотелось все усугублять, - нагло парировал я. – На моей шее своих проблем полно, еще не хватало чужие брать.
- Что ты хочешь от меня? – <Ката> пожала плечами. – Кроме своего слова я ничего дать не могу, но ты ведь не поверишь.
- Мне этого мало, - подтвердил я. – Поэтому я хочу, чтобы ты дала слово своему сородичу.
- Ему? – <Ката> посмотрела на <Борга>.
- Нет, - я чуть качнул головой и позвал <Айка>.
<Осоль> издала восхищенное «вау», когда он появился, осыпая землю белоснежными перьями. <Айк> с загадочной улыбкой смотрел на женщину, и я боялся даже предположить какие мысли бродят в его голове. <Ката> немного побледнела, когда он появился, но теперь взяла себя в руки и явно приготовилась к битве.

- А я думал, ты не любишь сражаться, - язвительно заметил я.
- Это не драка, это защита жизни, - отрезала она. – Неужели ты думаешь, я буду ждать, пока меня убьют, у меня есть гордость.
- Ага, - буркнул я, а затем более громко проговорил: - <Айк> не собирается тебя убивать, он лишь поговорит. Если ты убедишь его в том, что не причинишь людям вред, я попробую освободить тебя, если же нет, мы просто уйдем, и ты останешься в этом озере. Идет?
- Это правда? – <Ката> все еще была полна подозрения.
Я посмотрел на <Айка>.
- Я буду кроток как овечка, - насмешливо произнес он.
- О Боже! – простонал я, проклиная себя за нерешительность.
Нужно было сразу отказать <Осоль>, тогда бы я сейчас не метался в поисках ответов. <Айк> направился к озеру, но в какой-то момент остановился, видимо мешал барьер. Я сел на землю и глянул на <Осоль>.
- Не хочешь присесть?
- Думаешь, разговор будет долгим? – усаживаясь рядом, шепотом спросила она.
- Кто знает, - я пожал плечами.
- <Мик>, расскажи мне немного о себе, - внезапно попросила <Осоль>. – Как ты стал призывающим?
- В общем-то, ничего весело, - фыркнул я.
- И все же.
Я начал свой рассказ со смерти родителей, а потом вдруг осознал, что мне не остановиться. Хотелось выговориться, скинуть с себя хотя бы часть груза, и я не щадя <Осоль>, выложил ей все, что со мной произошло. Она оказалась на редкость терпеливым и довольно веселым слушателем. Ее манера искать везде положительные стороны невольно передалась и мне, и к концу я уже не чувствовал себя таким разбитым и несчастным.
- Интересная у тебя жизнь, - весело заключила <Осоль>, когда я закончил. – Не то, что моя – одна скука.
- Давай махнемся, - предложил я, и <Осоль> рассмеялась.
Ее смех оборвал грозный мужской голос. Я успел лишь обернуться, когда сила заклинания обрушилась на нас. <Борг> на моих плечах намного раньше увидел или почувствовал хранителя, поэтому щит был на месте и отразил атаку. Мы с <Осоль> вскочили.
- Это он, - она вцепилась мне в руку и зашипела как кошка. – <Мик> сделай что-нибудь.
- Например?
- Убей его.
- Ты спятила, - я вырвал свою руку и грозно глянул на нее.
- Если ты не убьешь его, то он убьет нас.
Словно в подтверждение ее слов в щит врезался еще один сгусток энергии, а затем еще несколько. Щит <Борга> выдерживал все атаки и по размерному дыханию лисенка я понимал, что эти атаки не представляют для него проблемы. Мы вполне могли переждать, пока хранитель успокоиться, или же переговорить с ним так, но я почему-то был уверен, что он не станет слушать.
<Айк> вмешался без моей просьбы, несказанно удивив своими способностями. До сего момента я не видел, как он сражается, будучи в человеческой форме, оказывается, дело было в перьях, которые он трансформировал в холодное оружие.
Первые перья-клинки врезались в защитный барьер хранителя, но следовавшие за ними копья пробили его. Мужчина вскрикнул, и следующее заклинание ударило в <Айка>. Он взмыл в воздух, уклонившись от удара, и с неба посыпался град кинжалов. Несмотря на новый барьер установленный хранителем, некоторые лезвия все же проскочили и ранили его.
<Ката> бесновалась в озере, приняв свою истинную форму. Она явно желала смерти хранителю, что лишний раз убеждало меня в том, что ее слова ложь.
- <Мик>, убей его, - прозвучал холодный голос <Осоль> и возле моего горла блеснул кинжал. – Прикажи своему монстру убить хранителя, - повторила она.
Я понимал, что в этом случае <Борг> не защитит меня, ведь барьер укрывал нас от атак <Айка> и хранителя, ко всему щит отгораживал меня от внешних элементов, а <Осоль> стояла слишком близко, чтобы им являться.
- Почему? – тихо, даже устало, осведомился я.
- <Ката> заменила мне мать, она поддерживала меня все это время пока эти глупые людишки издевались надо мной.
- А монстр в цирке, ты вызвала его, чтобы разрушить город?
- Нет. Я думала, что смогу им управлять и убить хранителя, но моих знаний для этого не хватило, - <Осоль> горько усмехнулась. – Мне повезло, что ты зашел в наш город. Теперь освободи ее.
- А если я скажу «нет»?
- Тогда я убью тебя, - она сильнее прижала лезвие к горлу и на шее проступила кровь, что привлекло внимание <Айка>.
Он замер над поверженным хранителем с копьем в руке. Мужчина все еще дышал и пытался что-то произнести. <Ката> начала шипеть, вода вокруг нее забурлила.
- Он изгоняет ее, - с ненавистью прошептала <Осоль>. – Убей его! – крикнула она <Айку>.
Он не пошевелился.
- Если ты этого не сделаешь, я убью твоего хозяина, и ты вернешься обратно! - прокричала <Осоль>. – Ты этого хочешь, проклятое существо?
- <Мик>, - раздался чуть холодноватый голос <Айка>, - ты тянешь время.
- Да, - еле слышно согласился я.
Мне действительно не хотелось прибегать к крайним мерам. Несмотря на безумство и предательство <Осоль>, я хотел сохранить ей жизнь, а это значило, мне нужно было убить хранителя, который всего лишь хотел защитить этот город. Выбора не оставалось, и я мысленно приказал <Боргу> снять защиту, а затем призвал <Клеймора>. <Осоль> даже не поняла, что произошло, когда ее подбросило в воздух. Нити обвились вокруг ее шеи и стали резать плоть.
- <Клеймор> не надо! – крикнул я. – Прошу остановись, пощади ее.
Но он был глух к мольбам. Тело <Осоль> рухнуло к моим ногам, заливая землю кровью. Я поспешно отвернулся и посмотрел на озеро. <Ката> исчезла, видимо хранитель все же сумел дочитать заклинание. Я подошел в <Айку>, отвел его руку с оружием в сторону, а затем склонился над хранителем. Мужчина смотрел на меня полными боли и ненависти глазами, его губы опять начали двигаться.
- Не надо, - я накрыл их ладонью. - На сегодня достаточно смертей. – Я осмотрел его раны. – Вы поправитесь.
Он осторожно взял мою руку и убрал со своих губ, а затем я услышал его хриплый голос:
- Тебе лучше убить меня, <Мик Майер>, иначе я клянусь, что последую за тобой и когда-нибудь отправлю вслед за твоими существами.
- Мне жаль, что так получилось, - сказал я, проигнорировав его реплику, которую уже знал наизусть. – Я доверился ее словам, и вот к чему это привело. Я не надеюсь, что вы простите меня, но город в безопасности, так что можете уделить время себе.
Я встал и направился прочь. Он что-то хрипел вслед, но я не обернулся. <Айк> и <Клеймор> уже давно исчезли, за что я им был благодарен. Я не хотел ждать до пятницы, мне нужно было найти попутку и убраться из этого города. Сейчас я хотел оказаться в <Ношлоге> и умереть, чтобы избавиться от чувства вины и страха.
С попуткой мне повезло, и вскоре я уже мчался к следующему городу, слушая болтовню <Ирис Блейз>. В моей жизни это была вторая девушка с таким именем, и, пожалуй, с таким же характером. Я сидел укутанный в куртку, с капюшон на голове, и слушал историю ее жизни, хотя и не спрашивал об этом. <Ирис> была родом из <Такеры>, родителей она своих не знала и воспитывала ее тетя, которая недавно скончалась. Недолго думая <Ирис> продала все оформленное на нее имущество, купила машину и отправилась путешествовать. <Ношлог> должен был стать первым городом, который она намеревалась посетить в целях изучения архитектуры и истории. Из ее рассказов о своем детстве, я сделал небольшой вывод - <Ирис> была весьма любознательна, бесшабашна, в определенной степени жестока и, на мой взгляд, чересчур упряма. Возможно, именно поэтому она попадала в различные переделки, но свои соображения я оставил при себе.

- А ты не очень-то разговорчив, - заметила она.
- Я устал, - тихо ответил, я и это было правдой.
Перед моими глазами все еще лежало окровавленное тело <Осоль>, поэтому на шутки и веселье как-то не тянуло.
- Зовут то тебя как?
- <Мик>.
- <Мик>. А дальше?
- Просто <Мик>, - буркнул я.
- Понятно, - <Ирис> кивнула. - Рассказывай, чем занимаешься, просто <Мик>?
- Послушай, а это обязательно? – я начал раздражаться. – Ты всего лишь подвозишь меня за плату, нам не обязательно знакомиться или дружить.
- Ха, - фыркнула она, ничуть не обидевшись. – Всегда приятней путешествовать с приятным собеседником. Ты, как я погляжу, настоящий бука, но должна сказать меня это не трогает. Можешь молчать, но я не замолкну никогда.
- Да мне не мешает, - парировал я.
Вскоре я понял, что это была ложь. <Ирис> действительно могла болтать без перерыва, причем на самые разнообразные темы – начиная от истории <Такеры> и заканчивая ее собственными приключениями. Она знала все местные легенды и была полна решимости изучать их во всех городах империи. В бардачке у нее был список всех странных событий, которые когда-либо происходили, вырезки из газет, многочисленные заметки и записи о том, что происходило за пределами <Такеры>.
В общем, <Ирис> основательно подготовилась к длительному путешествию. Я подумал, что мне такой попутчик бы пригодился, но мой путь с каждым пройденным километром подходил к концу.
- Капюшон сними, а то жарко, - проговорила она.
- Мне не мешает.
- Ясно, - <Ирис> кивнула и в следующее секунду сдернула с меня капюшон.
В машине сверкнула рыжая шерсть <Борга> и в ту же секунду взвизгнули тормоза. Я ожидал услышать крик ужаса, но вместо этого, раздался радостный возглас. <Ирис> сорвала лисенка с моих плеч и прижала к себе. По всей видимости, <Борг> был так же ошарашен ее поведением, потому как не сразу начал сопротивляться.
- Какой милашка, - <Ирис> потерлась щекой о шерсть <Борга>.
- Дай сюда, - я в последний момент успел вырвать лисенка из ее объятий и спас от его острых зубов, которыми он собирался прогрызть обидчице нос. – Это тебе не игрушка! – я строго глянул на <Ирис>.
Недовольно фырча, <Борг> устроился на моих плечах и уставился на девушку, явно ожидая новой атаки.
- Это же существо тьмы, - чуть ли не хлопая в ладоши, заключила <Ирис>. – Он твой? Как его зовут? Откуда он у тебя?
Я даже поморщился от такого количества вопросов.
- Заводи мотор и поехали, - приказал я.
- Пока не скажешь, не поедем, - замотала головой она.
- Расскажу по дороге, - пообещал я.
<Ирис> кивнула, и мы продолжи путь. Пока я говорил о <Борге>, она то и дело бросала на него восхищенные взгляды, что слегка беспокоило последнего.
- Смотри на дорогу, - буркнул я.
- Прости, прости, - затараторила <Ирис>, - просто это удивительно. Мне никогда не приходилось видеть вживую существ тьмы. Я и не думала, что они такие миленькие.
- Поверь, таких как <Борг> крайне мало.
- А ты видел других!? – она чуть ли не кричала.
Мне осталось только поморщиться. <Ирис> засыпала меня все новыми и новыми вопросами и вскоре я сдался. Решив, что моя история отпугнет ее, я начал свой рассказ. Мое повествование было довольно долгим, я закончил лишь тогда, когда мы пересекли границу очередного города.
- Я выйду здесь, - подвел итог я. – Спасибо что подвезла и извини, если утомил.
- Утомил? – <Ирис> хватила меня за руку. Ее глаза сверкали от радости. – Ты <Мик Майер>, в моей машине сам <Мик Майер>…
- <Ирис>, это не повод для радости, - осадил ее я. – Мне пора.
- Я пойду с тобой! – торжественно выдала <Ирис>.
- Чего? – опешил я.
- Ты сказал, что едешь в <Ношлог>, я тоже туда еду, значит поедем вместе. С меня транспорт, с тебя увлекательные истории, - разъяснила она.
- Они не увлекательные, а кровавые, - возразил я. – <Ирис>, не знаю, все ли ты уловила в моем рассказе, но могу сказать, что находиться со мной опасно. Я преступник, каждый второй желает мне смерти и я…
- Ничего, - перебила <Ирис> и вновь затрясла мою руку. – Возьми меня с собой, я буду тебе помогать.
- Чем?
- Убегать. Я изучала историю всех городов, это может помочь укрыться от преследователей.
- Бред, - фыркнул я и вырвал руку.
- Позволь мне хотя бы довезти тебя до <Ношлога>.
Я посмотрел в ее молящие глаза и дрожащие губы. Она собралась плакать, а это было верхом глупости. Видно я был в свое время проклят, знакомиться со странными людьми. Я дал свое согласие, и <Ирис> кинулась мне на шею.
<Борг> зашипел, но вместо того чтобы укусить ее, перетек мне на руку.
- Прости, прости, - извинилась <Ирис> и поспешно отстранилась. – Едем дальше или переночуем тут?
- Предлагаю поспать в гостинице, - я распахнул дверь. <Борг> вернулся на плечи, и я скрыл его капюшоном.
- Я закажу номер, - проговорила <Ирис>. – В целях экономии предлагаю один на двоих.
- Идет, - я кивнул.
Пока мы шли по улице, <Ирис> то и дело прилипала к витринам магазинов, осматривала наиболее старые здания и постоянно разговаривала с прохожими. Когда мы добрались до номера, и я закрыл дверь, голова просто раскалывалась. Мне хотелось спать, а вот <Ирис> наоборот – поговорить. Ее волновали существа, заклинания для их вызова, мои возможности и все о чем я не любил говорить. Я вспомнил о подарке <Камилы> и извлек его наружу.
- Вот, - протянув книгу <Ирис>, сказал я, - тут ты найдешь много полезной информации.
- Что это?
- Это книга призыва существ, таких в империи всего шесть, - я улегся на диван и зевнул. – Изучай, если сумеешь прочитать.
- О-о-о, <Мик>, - с благодарностью протянула <Ирис>, - это такой ценный подарок, я никогда этого не забуду. Спасибо, я буду хранить ее как сокровище.
- Да-да, - я отвернулся. – Только не мешай мне.
Я слышал ее шаги, затем скрипнула дверь, а потом зашелестели страницы. Я провалился во тьму, но видимо ненадолго. Жуткий грохот и крики людей вырвали меня из мира снов. Я распахнул глаза и увидел над собой звездное небо. Кусок деревяшки, некогда бывший частью крыши, сорвался и упал рядом с диваном.
- <Мик>, ты как? – раздался голос <Ирис>.
Я медленно сел, обернулся и тупо уставился на нее.
- Что произошло?
- Понимаешь, я тут прочитала книгу и решила немного поколдовать и…, - она покраснела и смолка.
Я соскочил с дивана, схватил куртку и ломанулся на улицу. <Ирис> следовала за мной, на ходу причитая и раскаиваясь в своем поступке. В городе царил настоящий хаос и виной всему был огромный двухголовый кузнечик, продвигавшийся вглубь и снося по дороге здания. Я глянул на пластину, мерцали красная и черная. Я остановился и призвал <Рейгана>.
Едва появившись, он тут же устремился за кузнечиком, а я обернулся к девушке. <Ирис> виновато смотрела на меня, сжимая в руках книгу.
- Как ты могла? – набросился я на нее. – Это же не игрушки, нельзя так просто открывать врата и призывать существ.
- Я знаю, но не смогла удержаться. В этой книге так много интересных заклинаний, я прочитала практически все.
- Ты поняла, что там написано? – удивился я.
- У меня были хорошие учителя и библиотеки, - гордо проговорила она. – К тому же я всегда быстро запоминала всякие буквы, иероглифы, а, следовательно, и слова. Вот только…
- Что только? – с раздражением осведомился я.

- Я никогда не понимала значение этих слов.
- Погоди, погоди, - я потер виски, чтобы унять гнев, и спросил: – Ты можешь прочитать слова на непонятных языках, но не знаешь, что они значат?
- Ну да, - <Ирис> непосредственно улыбнулась.
- То есть ты прочитала заклинание призыва, даже не зная, что это оно?
- Ну да, - вновь повторила она, и мне захотелось ее задушить.
- Это... это…, - проскрипел я и выхватил у нее книгу, - это самый ужасный поступок, который ты могла совершить. Твоя халатность чуть не стоила жизни невинным людям, а что уж говорить о разрушениях в этом городе.
- Я же извинилась, - буркнула <Ирис>.
- О да, - фыркнул я и направился в гостиницу, а вернее в то, что от нее осталось. <Ирис> бежала следом. – Мы немедленно собираемся и уезжаем.
- А как же кузнечик?
- О нем позаботиться <Рейган>.
- Кто?
- Забудь, - отмахнулся я и пулей влетел на второй этаж.
<Борг> сидел на спинке дивана, где я его и оставил. Убрав книгу в рюкзак, я позволил лисенку забраться мне на плечи и вновь вернулся на улицу, где меня уже ждал <Рейган>.
- Спасибо, - поблагодарил я.
<Рейган> чуть кивнул, а затем его черные глаза переместились на что-то позади меня. Я обернулся. <Ирис> стояла в дверном проеме и махала рукой.
- Что ты делаешь? – зашипел я.
- Приветствую твоих друзей. Разве у них не так принято?
- Нет, не так, - буркнул я и схватил ее за руку. – Пошли, у нас мало времени скоро здесь будут солдаты.
- Ты нас не познакомишь?
- С какой стати!? – я был возмущен. – Ты и так сегодня накуролесила.
- И все же, - она вырвалась и, подбежав к <Рейгану>, протянула руку. – Меня зовут <Ирис Блейз>, рада познакомиться.
<Рейган> не шелохнулся. Я вновь схватил <Ирис> и потащил к машине.
- Тебе повезло, что это был не <Клеймор>, - проворчал я.
- Что ты там бормочешь, - фыркнула <Ирис>. – Он такой же бука, как и ты. Какой хозяин такие и слуги.
- Ага, - я запихнул ее в машину, – вот только про слуг им не говори. Это так бесплатный совет на будущее, если хочешь дольше прожить.
- Странный ты, - <Ирис> улыбнулась.
- Поехали, - резко бросил я, и она послушно завела мотор.
Когда город остался позади, я откинулся назад и закрыл глаза с намереньем хоть немного поспать, но не тут-то было. Целую ночь, мы провели в беседах, <Ирис>, словно клещами вытаскивала из меня информацию. Стоило мне закрыть глаза, как она начинала петь, и это не было приятно.
- Ты меня с ума сводишь, - простонал я, – дай хоть пару часов вздремнуть.
- Почему я должна вести, а ты спать – это нечестно! – возмутилась <Ирис>.
- Хорошо, останови машину, и мы вместе поспим.
- Через час мы будем в городе, - она глянула на часы. – Расстояния тут небольшие, так что потерпи.
- Ладно, только не пой, - попросил я. – Идет?
- Идет, - <Ирис> кивнула. – Я даже могу больше с тобой не говорить, если ты позовешь <Рейгана>.
- Нет, - отрезал я.
- Можно и кого-то другого.
- Нет! – я повысил голос и разбудил <Борга>.
Лисенок поднял ушки и настороженно осмотрелся, пытаясь понять, чем были вызваны мои негативные эмоции.
- Все хорошо, спи, - я потрепал его за ухом.
Довольно заурчав, <Борг> вновь погрузился в сон.
- Не надо так кричать, - зашептала <Ирис>. – Я просто спросила.
- Никогда не вызывай существ мрака, чтобы поболтать, они этого жутко не любят, - заговорил я.
- Но…
- И прекрати шептать, <Борг> реагирует не на звук нашего голоса, а на мое внутреннее состояние.
- На твою энергию? – <Ирис> просияла.
- Да, что-то вроде.
- <Мик>, а ты никогда не хотел призвать еще кого-нибудь? Сам подумай, наверное, весело иметь много существ, они могли бы…
- Нет, - оборвал ее я.
- Что нет?
- На все твои вопросы я отвечу «нет». Это не весело, это безумная мысль не приходила мне в голову и я не рад бабушкиному подарку. Ах да, - я щелкнул пальцами, - в заключение могу сказать, что существа не переносят друг друга, их редко можно застать мирно беседующими.
- Я говорила, что ты жуткий зануда? – обиженно заметила <Ирис>.
- Много раз, - я зевнул.
Внезапно <Ирис> нажала на тормоз и машина встала.
- Ты чего? – насторожился я.
- Кажется, на дороге кто-то лежит, - немного испуганно прошептала она.
- Ты уверена?
<Ирис> кивнула. Я раскрыл дверь и высунулся наружу, но это не помогло, поэтому вскоре пришлось выйти. <Хвост <Борга>> начал постукивать меня по плечу, а значит, лисенок волновался. Вскоре я увидел, что его насторожило, на дороге лежал человек. Мужчина был весь в крови. Я нагнулся и осторожно тронул его за плечо, он застонал, а <Борг> зашипел. Раздались шаги <Ирис>, а затем и ее решительный голос:
- Мы должны ему помочь.
Я выпрямился и с сомнением посмотрел на незнакомца.
- Чего тут думать? – набросилась на меня <Ирис>. – Помоги его поднять и положить в машину.
- <Борг> шипит, - изрек я.
- И что? – последовал вполне закономерный вопрос с ее стороны.
- Так он реагирует только на хранителей или других существ, - пояснил я. – Если бы этот мужчина был простым человеком, <Борг> бы так не волновался.
- А ты уверен, что он волнуется?
- О да, - заверил я и решительно перехватил пушистый хвост лисенка, который лупил по моей груди. – <Борг> успокойся, - попросил я.
- В любом случае, кем бы он ни был, мы не можем его тут оставить, - взяв мужчину под руки, проговорила <Ирис>. – Он истечет кровью.
Я пересадил <Борга> на капот и помог <Ирис>. Мы вдвоем уложили мужчину на заднее сиденье и, пользуясь случаем, я осмотрел его карманы.
- Ни документов, ни малейшей подсказки кто такой и от кого бежит, - устало ответил я на немой вопрос <Ирис>.
- Отвезем его в город, - она села за руль.
Я забрался <Борга> и вскоре присоединился к ней. Весь оставшийся путь до города мы провели в молчании, тишину лишь изредка нарушали стоны мужчины и шипение лисенка, который не спускал с раненого глаз.
- Ты знаешь, - весело заговорила <Ирис>, когда мы въехали в город, - я уже вижу интересные приключения.
- А я большие неприятности, - буркнул я, распахнув дверь.
<Борг>, не дожидаясь пока я его сниму, сам сполз на землю. Мы вытащила раненого, и понесли к зданию больницы. Хотя местный врач и был удивлен нашему появлению в столь поздний час, да еще и с полуживым человеком на руках, но не прогнал. Незнакомца положили на каталку и увезли в операционную, а нам осталось только ждать.
Я взял себе и <Ирис> кофе, а затем развалился в мягких креслах. <Борг> переместился с пола мне на колени и, свернувшись калачиком, мирно задремал. Я надеялся, что кофе поможет мне справиться со сном, но не тут-то было. Мои глаза сами закрывались, рот, чуть ли не разрывался от зевоты, и только постоянные толчки в бок не давали мне погрузиться в мирный и спокойный сон.
- Ты можешь прекратить? – не выдержал я, бросив на <Ирис> грозный взгляд.
Она лишь повела плечами, давая в очередной раз понять, что мои угрозы и слова на нее не подействуют.
- Мы не можем спать, пока этот человек в беде, - даже не смотря в мою сторону, строго произнесла она.
Мне эти слова показались забавными, потому как у меня даже мыслей таких не возникало. Во-первых, я еще не до конца был уверен, кого в действительности мы подобрали, а, во-вторых, если это и был человек, то я его не знал и, хотя это жестоко, его судьба меня мало интересовала. Однако я воздержался от комментариев, боясь продолжения этой нелепой беседы, по окончанию которой все равно каждый остался бы при своем мнении.

Я получил очередной толчок в бок и расплескал кофе. Пару капель упали на <Борга>, и лисенок возмущенно зашипел.
- Ой, извини, - <Ирис> потянула к нему руки, однако <Борг> уже был внизу.
Он сполз на пол и укрылся за автоматом с кофе. Я тоже поднялся.
- Тебе надо быть более осторожной, - сухо обронил я, встретив печальный взгляд <Ирис>.
Я не собирался ее жалеть, пусть хоть немного задумается о своих поступках, вот я например, думаю о своих постоянно. Но, такое поведение для <Ирис>, было в принципе невозможно, и я понял это уже со следующим вопросом.
- Ты куда? – нагло осведомилась она.
- В туалет! – рявкнул я, так что некоторые сестры оглянулись и зашикали на меня.
Извинившись, я прибавил шаг, <Борг> остался за автоматом, вылизывать свою шерсть. Стоя в туалете и наслаждаясь тишиной, я даже подумывал, а не остаться ли мне тут до утра. До этого мне много где приходилось ночевать, но это, пожалуй, будет самым экстремальным. Я невольно усмехнулся, рассматривая свое лицо в зеркале. Все-таки события накладывают свой отпечаток, достаточно лишь посмотреть в глаза - мои были полны усталости и страха. Как же глубоко я запрятал свой страх перед смертью? Действительно ли я был готов освободить существ такой ценой? Не отступлю ли я в последний момент? В одном я был уверен на сто процентов, какое бы решение я не принял, все равно будет так, как захочет <Клеймор>. Он не даст мне свернуть с этого пути, а я не дам погибнуть <Ребекке> и <Норманну>.
Дверь с треском распахнулась и передо мной предстала <Ирис>.
- <Мик>, там что-то происходит, - доложила она.
- Это мужской туалет, - пробормотал я, не надеясь на ее реакцию, и в принципе был прав.
- Ты хоть слушаешь, что я говорю! – возмутилась <Ирис>.
- О да, - я закрыл кран и зло посмотрел на нее. – Я все время слушаю тебя, а вот ты даже не хочешь прислушаться к моим словам.
- Мне не к чему прислушиваться, - парировала она, - потому что ты не сказал ничего существенного. Давай, - она швырнула мне рюкзак, - вызывай существ.
- Чего? – я впал в ступор.
- Тот парень, - <Ирис> указала на дверь, - кажется, эти типы пришли за ним. У нас мало времени, мы должны ему помочь.
- Ты шутишь? – я не мог поверить ее словам, точнее не хотел верить.
- Вызываешь ты или я? – уже холодно осведомилась <Ирис>, не оставляя мне никаких путей к отступлению.
- Это черт знает что! – заорал я. – Дай хоть посмотреть что к чему.
- Идем, - она кивнула.
Мы вышли в коридор. Четверо мужчин в серых балахонах о чем-то спорили с врачом, которому мы пару часов назад вручили нашего найденыша.
- Кто это? – прошептала <Ирис>.
- А черт их знает, - ответил я.
Мужчины стояли спиной к нам, к тому же их одежда была скрыта, поэтому я не мог сказать ничего определенно. Это могли быть хранители, сектанты, люди из организации или психи из общества «Луна и солнце». Кем бы ни были эти ребята, они явно проигрывали врачу. Им не хотелось скандала и после взаимных оскорблений, они вознамерились покинуть больницу.
Я понимал, что меня могут и не узнать, но рисковать не хотелось. Сейчас оставался только один шаг, и я его предпринял. Я схватил <Ирис>, зажал ей рукой рот и затащил в ближайший открытый кабинет.
- Тихо, - прижав ее к стене, шикнул я.
Она кивнула, и я убрал руку. Я специально оставил дверь чуть приоткрытой, чтобы разглядеть таинственных визитеров или хотя бы услышать, о чем они говорят. Мои старания оказались не напрасны.
- Давайте вызовем существо, - предложил один.
- Нет, - довольно резко возразил другой. По голосу я понял, что он был старше, а по его дальнейшим словам и умнее, чем первый. – Мы не можем применять наши способности здесь, это привлечет ненужных людей, а возможно и хранителей.
- Я не видел тут ни одного, - раздался голос третьего.
- Если ты не видел, это не значит, что их тут нет.
Я подумал, что это вполне закономерное возражение и невольно поежился. Ведь, на мгновение, я и сам забыл, кем являюсь. Мне не стоило так спокойно разгуливать по городам, да еще демонстрировать <Борга> и остальных. Мысли о лисенке заставили меня покинуть укрытие. Я выскочил в коридор и подбежал к автомату. Голубые глаза смотрели на меня, и я ясно читал в них обвинение. Я присел и протянул <Боргу> руку.
- Извини приятель, что оставил тебя.
<Борг> мяукнул и переместился мне на плечи. Я поднялся и посмотрел на дверь, ведущую в палату нашего таинственного беглеца. <Ирис> уже беседовала с врачом, полностью завладев его вниманием. Не знаю, сделала она это специально, или же так получилось, но я воспользовался шансом. Я проскочил в палату и закрыл за собой дверь.
- Кто здесь? – раздался во тьме, испуганный голос.
Я подошел ближе и посмотрел на мужчину. Хотя он и был весь перебинтован, но я чувствовал внутри него силу, которая могла быть опасна. Он увидел на моих плечах лисенка и напрягся, его взгляд стал колючим, но не злым, а скорее настороженным.
- Кто ты? – спросил незнакомец.
Я рассказал ему о том, как мы впервые встретились и о людях в балахонах, а также о своей теории, что они приходили по его душу. Он ничего не отрицал, но и не подтвердил.
- Ты знаешь, кто они и что им надо? – спросил я.
- Ты слышал что-нибудь о сектах? – последовал вопрос.
Я выругался, а затем кивнул. Конечно, я ожидал чего-то подобного, но все равно меня это слегка раздражало.
- Как ты связан со всем этим?
- Эти люди призвали меня и заставили заключить договор, но мне удалось его нарушить и сбежать.
Я невольно дернулся назад, и <Борг> недовольно зашипел, ощутив мою тревогу и легкое замешательство. Он что-то мякнул и мужчина на кровати замотал головой.
- Я не причиню вреда твоему хозяину, - пообещал он.
- Стоп, стоп, - я перехватил хвост <Борга>, которым он недовольно постукивал и, подойдя к кровати, внимательно посмотрел на мужчину.
Только сейчас я разглядел его как следует. Он был высоким, но очень худым, его тонкие ноги и руки напоминала прутики ветки, ко всему он был довольно молод.
- Лицо как у ребенка, а весишь как бык, - пробормотал я, напрочь забыв о правилах приличия.
Мужчина слабо улыбнулся, и я решил уточнить:
- Ты существо мрака?
- В твоих словах я слышу нотки сомнения, - мягко заметил он.
- Ты не похож на своих собратьев, - честно признался я, - во всяком случаи на тех с кем я встречался.
- О-о-о, - теперь была его очередь удивляться. - Так ты хранитель?
- Нет, - я поморщился как от зубной боли. – Я призывающий.
- Жертва наследства, - с пониманием кивнул он.
- Что-то вроде, - я усмехнулся.
Понемногу я начал привыкать к этому парню, даже <Борг> успокоился. Я пододвинул стул и сел возле его кровати.
- Расскажи мне все с самого начала, - попросил я.
- Меня зовут <Шелти> и я существо мрака, - уставившись в потолок, начал он.
История <Шелти> была весьма интересна, но не неожиданна. Почему-то за время путешествия, я уже привык к людской глупости и жадности.
Группа сектантов, обосновавшихся в другом городе, решила прибрать к рукам власть не только своего пространства, но и подчинить себе других. К моему удивлению им хватило знаний призвать существо мрака, пусть и не сильное, по словам <Шелти>, но все же, он был существом.
<Шелти> заключил с ними договор на свободу. Похоже, в последнее время это было весьма излюбленным условием для существ. После того как <Шелти> помог сектантам подчинить себе один город, речь зашла о другом и естественно никакой свободы. Людям свойственно лгать и не только хранителям, так что <Эльба> была не самой плохой. Я невольно усмехнулся, подумав о <Клейморе>. Что бы он сказал, услышав подобную историю.

В любом случае, когда сектанты нарушили свою часть сделки, <Шелти> нарушил свою. Он попробовал напасть на своих хозяев, за что и поплатился. Вместо их он ранил себя – таково было действие печати. После провала, <Шелти> решил бежать, но из-за ран смог добраться лишь до дороги, где мы его и подобрали.
- Почему ты не вернулся к себе, чтобы восстановиться? – спросил я.
- После того, что я устроил, они вряд ли бы позвали меня снова, поэтому я не мог так рисковать. Я смогу залечить свои раны и здесь, просто на это нужно больше времени.
- Что будет, если они найдут тебя?
- Они могут изгнать меня. Я не хочу возвращаться обратно, но и служить им не стану.
- Собираешься все время убегать?
- Это единственный шанс. Мне не убить их из-за печати, а назад я не вернусь. Моя вторая форма позволит мне жить среди людей, не привлекая внимания, нужно лишь убраться отсюда подальше, до того как они вернуться.
- Я…
Щелчок ручки прервал меня. Я вскочил, приготовившись к атаке или нападкам врача, но это была <Ирис>. Она закрыла за собой дверь и приветственно кивнула.
- Где врач? – зашипел я.
- Успокойся, у него обход, так что у нас есть несколько минут. – <Ирис> подошла к кровати. – Меня зовут <Ирис>, рада, что с вами все в порядке.
- Я <Шелти>, благодарю за помощь, - улыбнулся мужчина.
Чем больше я смотрел на него, тем больше сомневался, что он существо мрака. Пусть <Борг> и подтверждал этот факт, я все равно не мог представить, что встречу таких дружелюбных существ и почему же мне достался кто-то вроде <Клеймора>. <Эльба Майер>, в конце концов, могла найти кого-то менее кровожадного, тогда бы мне не пришлось так быстро умирать.
<Голос <Ирис>> вернул меня в реальность. Она спрашивала о моих намереньях, а я не знал что ответить. Я понимал, что речь идет о помощи <Шелти>. Чтобы я помогал существу мрака укрыться от сектанта, это нонсенс какой-то, но с другой стороны… У меня уже был некоторый опыт в подобных операциях, сначала <Борг>, потом <Ката>. Пусть не все всегда шло гладко, но почему бы и нет. Я совершал ошибки и похуже, так чего теперь жалеть.
Я кивнул, и <Ирис> радостно хлопнула в ладоши.
- Ты можешь идти? – спросил я у <Шелти>.
- Да, - мужчина сел. – Мои раны уже не так опасны, хотя я еще слаб.
- Не важно, - я тряхнул головой. – Главное чтобы нам не пришлось тебя опять тащить на себе.
Он усмехнулся.
- Я подгоню машину, - <Ирис> вышла.
Я помог <Шелти> подняться, и мы покинули палату. Видимо в ночное время медсестры не так бдительно несли свой караул, так что мы прошли незамеченными.
<Ирис> села за руль, я рядом, <Шелти> разместился на заднем сиденье. Пока мы ехали, слушая разговоры <Ирис>, я вновь и вновь возвращался к истории <Шелти>. Не знаю почему, но меня что-то беспокоило, какой-то внутренний голос не давал мне расслабиться. С одной стороны эти волнения были понятны, ведь сзади расположилось существо мрака, но я понимал, что не это причина моего истинного волнения.
От всех этих размышлений, а может и от болтовни <Ирис>, голова снова заболела. Я закрыл глаза и откинулся назад в надежде уснуть и тут, словно что-то щелкнуло. Словно кто-то открыл для меня дверцу, и я увидел вопрос, который все это время мучил меня. <Шелти> бежал от своего хозяина, чтобы тот не вернул его обратно, и это на первый взгляд было правильно. Однако он никак не мог забыть, что если его хозяина кто-то убьет, то его постигнет та же участь. Несмотря на наши разногласия и ненависть по отношению к <Эльбе>, <Клеймор> и остальные всегда были рядом со мной. Любое существо будет оберегать своего хозяина – ведь этого требует печать.
Я чуть повернул голову и покосился на <Шелти>. Он сосредоточенно смотрел в окно, как будто что-то искал.
Не может быть, чтобы <Шелти> не знал о стандартных правилах договора. Я приходил к двум выводам: <Шелти> решил играть ва-банк, и побег был его риском на счастливую жизнь или же он мне врал. Пусть не во всем, но часть его рассказа была ложью и если это так, я должен был понять, зачем <Шелти> на это пошел. Я решил, что только разговором смогу выбить из него правду.
- <Шелти>, почему ты хочешь жить в империи? – заговорил я.
- Наверное, потому, что у вас тут спокойно, - как-то грустно заметил он.
- Я бы так не сказал, - искренне возразил я.
- <Мик>, - он горестно усмехнулся, - там, откуда я родом знают лишь предательство и страх.
- Это довольно грустно, - сочувственно заметила <Ирис>. – Что думаешь? – она глянула на меня.
- Останови машину, - холодно приказал я.
- Но…, - начала возражать <Ирис>.
- Останови! – крикнул я, и она выполнила мою просьбу. Я медленно обернулся к <Шелти>.
- Что случилось? – он выглядел обеспокоенным, и я прекрасно понимал почему.
<Шелти> уже понял, что ошибся, но не мог понять в чем. Я решил облегчить ему задачу и медленно с расстановкой произнес:
- Ни в больнице, ни в машине, я не называл своего имени.
- Понятно, - он кивнул и усмехнулся. – А ведь так все хорошо начиналось. Мне действительно жаль, что я обманул тебя <Мик Майер>.
- А мне жаль, что она не переехала тебя, - холодно проговорил я. – Теперь пошел вон из машины, пока я окончательно не разозлился.
- <Мик> погоди, - вмешалась <Ирис>, - возможно у него есть оправдание.
- Мне оно не нужно, - отрезал я.
- А ты жестокий, не прощаешь предательств, - хмыкнул <Шелти>.
- В последнее время мне слишком часто лгут, и я устал от этого, - сухо обронил я. – Выходи из машины, прошу последний раз. – Я выбрался сам и распахнул перед ним дверь. – Уходи, пока я не передумал.
<Шелти> вышел и посмотрел на меня.
- Ты действительно хочешь знать правду? - заговорил он.
Я молчал.
- Тогда слушай. Меня действительно призвали в империю сектанты, но не для служения им, а для объединения. Я не единственный с кем они заключили соглашение, где ставкой была твоя жизнь. Эти раны мне нанес мой собрат в результате нашего спора - я не хотел применять насилие. Ты можешь мне не верить, но они скоро придут за тобой.
- Они? - без особого интереса переспросил я.
- Существа мрака, те, кто обрел свободу в этом мире и не хотят умирать из-за твоей слабости. Они объединились с людьми, которых ты видел в больнице. Им не нужна власть, им нужна лишь спокойная жизнь и ты единственный кто может этому помешать. Я узнал о тебе не так давно, меня послали наблюдать, в результате чего я решил пойти против них.
- То есть ты уже не хочешь моей смерти? – усмехнулся я.
- Я знаю в это сложно поверить, но…
- Практически невозможно, - оборвал его я. – Какой смысл сектантам объединяться с существами мрака, да еще и против меня? Насколько я знаю, наши с ними пути не пересекались, если не считать ранней стадии, а я думаю дело не в ней.
- Зря ты недооцениваешь своей важности, <Мик Майер>, - сухо обронил <Шелти>. – Я не преувеличу, если скажу, что каждый второй в империи знает о твоем намеренье выпустить на волю своих слуг. Ни хранители, ни сектанты, ни существа вроде нас, ни кто-либо другой этого не хочет.
- Почему? Какое дело существам мрака до того, что они получат свободу, вы ведь каждый сам за себя.
- Только не в этот раз, - <Шелти> качнул головой. – Те, кем владеешь ты не простые существа, они сильнейшие. Получив свободу, они будут уничтожать себе подобных, а те, кто уже живет в империи, этого не хотят.

- Полагаешь, меня это огорчает, – язвительно бросил я.
- Я всего лишь прошу, отступи. Мы хотим жить в империи, как и ты, не причиняя никому вреда. В твоих силах сделать нашу жизнь счастливее. Откажись от своей идеи, не дай им вырваться на волю.
- И ради чего я должен нарушать свое слово? – я рассмеялся.
- Тебе смешно? – холодно осведомился <Шелти>.
- Существо, убивающее людей ради забавы, - жестко заговорил я, - просит жалкого человека вроде меня защитить их от опасности. Позволь тебе кое-что прояснить, я не испытываю теплых чувств к тебе подобным и тем более мне не хочет слушать труса вроде тебя. Я сдержу свое слово, потому что на кону жизнь дорогих мне людей.
- Значит, ты не передумаешь?
- Нет.
- Мне говорили, что ты упрямый, - <Шелти> горестно улыбнулся и направился прочь. – И все же мне жаль, - не обернувшись на прощанье, бросил он.
Я сел в машину и приказал <Ирис> ехать. Она молча завела мотор, и мы продолжили путешествие. Я понимал, что теперь список моих недругов увеличился еще и на существ мрака. Хотя это и был сильный противник, я абсолютно не нервничал, видимо сказывалась усталость. Я посмотрел на <Ирис>. Она явно хотела начать разговор, но всякий раз останавливаясь, возможно боясь моего гнева или обиды.
- Говори, что хотела, - сухо обронил я.
- Прости, - неожиданно прошептала <Ирис>, и прежде чем я успел опомниться, затараторила: – Мне жаль, что из-за моей слабости мы оказались в такой ситуации. Клянусь, отныне я буду прислушиваться к твоим словам и мнению. Я не позволю никому помешать тебе, поэтому не злись.
- Я не злюсь, - мягко проговорил я несколько обескураженный ее реакцией.
Все-таки <Ирис> была необычной девушкой. Вместо страха, отвращения ко мне, она предлагала помощь. Я рассказал ей о своей клятве и <Ребекки>.
- Мы справимся, - заверила она, а затем добавила: – Надеюсь, после всего ты познакомишь меня с твоей девушкой.
- Она не моя девушка, - фыркнул я, - а просто друг.
- Конечно, конечно, - <Ирис> рассмеялась. – Так познакомишь?
- Да, - соврал я.
Я не хотел говорить <Ирис> о своей смерти, мне вообще о ней вспоминать не хотелось.
