Я бесшумно спрыгнул на пол, приблизился к мирно спавшей женщине и тихо позвал:
- Бабушка, бабушка <Мари>, ты слышишь?
- <Мик>, - раздался чуть хрипловатый старческий голос. Она открыла глаза и с любовью взглянула на меня. – Ты все-таки пришел.
- Многие будут ругаться, - я виновато опустил голову. – Может, не стоило их обманывать? <Роберт> говорит, эти люди хотят помочь.
- Нет, - <Мари> тихо рассмеялась. – Они лишь хотят управлять, <Роберт> всегда был алчным человеком, остерегайся его <Мик> и не доверяй никому. – Она сняла с руки браслет и протянула мне. – Надень его.
- Бабушка, я не могу, это слишком.
- Надень, - повысила голос <Мари>, что случалось крайне редко.
Я выполнил ее просьбу и не смог сдержать крика, когда браслет опалил кожу. Он буквально врос в кожу, став одним целым с рукой, поэтому все попытки снять его были тщетны.
- Бабушка, что это? – я был напуган.
- Какого цвета пластина сверху? – вместо ответа, поинтересовалась <Мари>.
- Белого.
- Хорошо, - женщина улыбнулась. – После того как выйдешь отсюда, беги, беги так далеко, чтобы никто не смог найти тебя. А если не сможешь прорваться позови <Айка>, он поможет.
- <Айка>? – переспросил я. – Бабушка, я не понимаю, что происходит.
- Всему свое время, мой мальчик, просто запомни: белый это <Айк>, красный – <Рейган>, желтый – Ортега и черный – <Клеймор>.
За дверью послышался шум, а затем крик <Роберта>.
- <Мари>, что происходит? Немедленно открой, иначе я выбью эту проклятую дверь. <Мари>!!! <Мари>!!! <Мик>, ты там? <Мари>, не смей отдавать ему браслет!!! Слышишь? Не смей!
- Бабушка, - я склонился к женщине.
Глаза <Мари> все еще хранили теплоту и озорство, однако искры жизни угасли. Дверь затрещала, и я невольно вздрогнул. Умер последний человек, которым я дорожил, поэтому нужно было уходить и не только отсюда, но и из организации. Я вернулся к потайному лазу, подтянулся на руках и влез в шахту. Я слышал, как сломалась дверь, слышал крики <Роберта>, однако продолжал ползти.
- Вернись! – кричал мужчина.
Я невольно вздрогнул, когда эхо разлетелось по шахте, на мгновение даже замер, но потом продолжил ползти. В дни страшной скуки я много раз лазил по этой шахте, поэтому прекрасно знал, куда следует свернуть.
Выбив рукой решетку, я спрыгнул на горную дорогу и побежал к лесу. Я слышал рев мотора, но боялся обернуться.
- <Мик>, немедленно остановись и давай поговорим! – раздался голос <Роберта>, усиленный громкоговорителем. – Ты не сможешь в одиночку нести это бремя, я помогу тебе.
Впереди показался пост, и меня охватило отчаяние. Две машины с вооруженными людьми перегородили горную тропу, сзади приближался <Роберт> и его помощники, а слева и справа был обрыв. Я обернулся и враждебно посмотрел на мужчину.
Этот человек присматривал за мной и <Мари> после смерти родителей, однако я никогда ему не доверял и не одобрял экспериментов, в которых они заставляли участвовать мою бабушку. Никто не знал, что я в курсе этого, однако у <Мари> от меня не было секретов. Она часто жаловалась, что страдает, и нередко собиралась бежать, но всякий раз ее что-то останавливало. Сейчас она была в лучшем мире, а вот мне либо предстояло туда отправиться, либо я буду вынужден жить в клетке, как и она.
<Роберт> направился ко мне, и я невольно попятился, прижимая правую руку к груди. Где-то в подсознании я стремился защитить этот браслет – последний подарок бабушки, вещь, о ценности которой я мог лишь догадываться, но я знал, что именно она передавалась из поколения в поколения в нашей семье.
- <Мик>, ты что? – улыбнулся мужчина. – Я всего лишь хочу помочь.
- <Мари> сказала, что ты лжешь.
- И ты доверишься этой безумной, а не мне? – разозлился <Роберт>. – <Мари> была больной старухой, а я заботился о тебе. Когда умерли твои родители, именно я помог тебе пережить то горе, я взял тебя и бабку к себе. Ты должен быть мне благодарен.
- Я благодарен, - напуганный этой внезапной вспышкой гнева, пробормотал я.
- Прости, что напугал, - голос <Роберта> вновь стал успокаивающим.
- Все нормально, - заверил я. – Просто дай мне уйти.
- Тебе пятнадцать лет, <Мик>, у тебя нет ни цента за душой, нет родителей и друзей, вся твоя жизнь протекала за этими стенами. Куда ты пойдешь?
- Не знаю, - я замотал головой, отчаянно пытаясь сдержать слезы, но они упрямо текли из глаз. – Мне просто нужно уйти, я точно это знаю.
- Я не могу позволить этому случиться, - <Роберт> чуть кивнул головой.
Я понял это жест слишком поздно и вот теперь оказался придавленным к земле. Я пытался вырваться, но люди организации держали слишком крепко.
- Снимите с него браслет, - холодно приказал <Роберт>.
Я закричал, когда кто-то начал с остервенением тянуть за правую руку.
- Так не снять, - пробормотал один из солдат. Он достал нож и приложил к моей руке. – Придется рубить.
- Нет! – я в ужасе посмотрел на <Роберта>. – Не делай этого, прошу.
- Прости, но я вынужден. Смотри на это проще, ты будешь инвалидом, но зато получишь свободу. Честно сказать, надо было раньше такое сделать, но я до последнего надеялся, что у твоей бабки хватит ума добровольно отдать его нам. Теперь по ее вине ты останешься без конечности, можешь начинать проклинать <Мари>.
- Я проклинаю тебя! – крикнул я, и, зажмурив глаза, прошептал: – <Айк>.
Не знаю, на что я рассчитывал, но давление на мою руку пропало, а вскоре я услышал крики и стоны солдат, выстрелы. Я непроизвольно сжался в комок, боясь попасть под пули, но те со звоном врезались в какую-то преграду.
Я решительно открыл глаза и с удивлением уставился на белоснежное кольцо из перьев, которые бешено вращались вокруг меня, отражая внешние угрозы. Прозвучали взрывы, вернув меня в реальность. Вспомнив, что нахожусь на поле сражения, я быстро вскочил, а мое защитное кольцо последовало за мной.
Кругом была кровь, изуродованные тела и груда покореженного железа, а затем я увидел его и от удивления чуть не вывихнул себе челюсть. Белоснежные волосы ниже талии, голубые глаза, черный плащ, сапоги, бриджи, серьга в виде креста в левом ухе. Существо имело форму человека, и только белоснежные крылья аккуратно сложенные противоречили его статусу.
Он щелкнул пальцами, и перья, окружавшие меня, опали на землю. Мужчина сделал лишь шаг, и я готов был броситься бежать.
- Это ни к чему, - заговорил незнакомец. – Я не причиню тебе вреда, - заверил он, а затем с легкой улыбкой добавил: - Во всяком случае, пока.
- Кто ты? – дрогнувшим голосом спросил я.
- Хм, - мужчина чуть склонил голову на бок. – Ты же сам вызвал меня, а теперь спрашиваешь кто я.
- Ты <Айк>? – с недоверием спросил я.
- Определенно, - он усмехнулся.
Я покосился на белую пластину в браслете и, сглотнув, осторожно поинтересовался:
- Так значит, это правда?
- Правда!? – удивленно переспросил мужчина.
- Бабушка <Мари> в детстве мне часто рассказывала о том, что когда империя была едина, один хранитель призвал сильнейшее существо из мрака, но не смог сдержать его. Он не сумел заключить с ним договор, и существо убило его, а затем стало разрушать империю. Тогда мой предок вызвал из мрака других существ и заключил с ними договор. Они должны были уничтожить своего собрата, а взамен им давалась свобода.

- Это так, - сухо проговорил <Айк>. – Однако <Эльба Майер> не сдержала своего слова. Она отправила нас обратно, едва задание было выполнено.
- Так значит, вы и по сей день служите потомкам <Эльбы>!? – удивился я.
- Естественно, - <Айк> бросил на браслет мрачный взгляд, - ведь договор все еще в силе и печать не оставляет нам выбора. – Он взглянул в синее небо и блаженно вздохнул. – Однако после смерти <Эльбы> первой кто вызвал нас, была твоя бабка <Мари Майер>, но она тоже не захотела даровать нам свободу. К сожалению, ее воля была также сильна, как и у <Эльбы>, но теперь, - <Айк> глянул на меня и оскалился, - остался только ты.
- Хочешь сказать, что я должен дать вам свободу? – попятившись, с недоверием спросил я.
- Естественно.
- Я ваш хозяин и вы не причините мне вреда, - прошептал я, хотя все еще не был в этом уверен.
- Хорошие познания, мальчик, - <Айк> пару раз хлопнул в ладоши, – однако ты забыл о них, - он кивнул в сторону трупов. – Как думаешь, скольких мы убьем, пока ты будешь обдумывать свое положение?
- Я не позволю, - я затряс головой.
- Ты не сможешь управлять нами, сил не хватит, - развеселился <Айк>.
- Откуда ты знаешь? – с вызовом произнес я, хотя внутренне был полностью согласен с этим существом.
Что и говорить все это пугало до жути, я не был готов к такому подарку. Да и вообще встает вопрос, а был ли это подарок, может бабушка меня ненавидела, и поэтому заставила надеть эту проклятую вещь.
- Я чувствую. Существа мрака всегда чувствуют силу своего хозяина и, если призывающий слаб, они могут с легкостью его убить. Если бы не договор, ты был бы уже мертв. Ну а пока сила <Эльбы Майер> оберегает тебя, подумай над моим предложением, ведь остальные не будут так вежливы. Пока, - <Айк> взмахнул крыльями и взмыл в небо.
Он растворился в синеве, оставив после себя лишь белоснежные перья, горы трупов и напуганного парня с горой вопрос. Мне было пятнадцать лет, на моей руке красовалась печать, связывающая мой род с существами мрака, вокруг было полно трупов, и мне некуда было со всем этим пойти. Быть может, это просто плохой сон и мне нужно скорее проснуться, а вообще зря я сегодня просыпался.
