До <Олсо> мы добрались, как и планировали, корабль вошел в порт точно в срок. Я попрощался с капитаном и его командой и ступил на земли этого величавого города. Конечно, это была всего лишь пристань, от самого центра меня отделял лес и высокие стены, которые возвышались над черными макушками деревьев. Я накинул капюшон и направился к лесу. Хорошо, что о еде совсем не думалось благодаря гостеприимству и заботе матросов, которые не только накормили меня, но также снабдили небольшим мешком провизией на будущее.
Не знаю почему, но именно в такие моменты, когда другие люди предлагали помощь,оказывали поддержку, я чувствовал, что делаю что-то хорошее. Наверное, все это жило где-то глубоко в подсознание и выступало скорее защитной реакцией, а вернее оправданием на мои поступки.
Я сам не заметил, как прошел лес. Стоя на холме, я смотрел на спящий город. <Олсо> был прекрасен в своем величии - белоснежный оазис среди моря тьмы, мечта любого путника. Я видел здание, где заседали члены церковного совета, оно было окружено голубым сиянием. Хотя мои познания в магии были поверхностны, но я знал, что это защитное поле. Как же долго я шел к нему, чтобы увидеть, чтобы спросить. Я стремился к одному, но когда достиг цели, нужно было мне уже другое. Это было обидно, дико и несправедливо, но это была жизнь, моя жизнь – мрачная и одинокая.
Мои мысли перекинулись на возможность проникновения. Массивные стены, железная решетка и вооруженные солдаты – все это несколько портило картину. Я не знаю, было ли тут всегда так, или же ждали меня, в любом случае, оставался дневной вариант. Ночью меня никто не пропустит, а под утро я мог смешаться с толпой, которая либо повалить на пристань, либо придет обратно. Придя к такому выводу, я вновь вернулся в чащу, где меня дожидался потрясающий вид на водопад. Довольно странно было наблюдать такую красоту рядом с центральным городом. Создавалось ощущение, что мир в этом лесу жил по своим законам.
Я спустился чуть ниже по реке и устроил привал. Еда была, но есть не хотелось. Как говориться у меня была полная гармония с природой, хотя руки чуть подрагивали. Возможно, сказывалось волнение, ведь я еще никогда не был так близко к своей цели. Может быть, завтра я узнаю, как сломать печать <Эльбы> и все закончиться, а может только начнется. Я покосился на пластину, она была черной. Это был мой шанс расставить все по своим местам, ведь слово <Клеймора> было законом для остальных и если он скажет, что империи не будет причинен вред, я смогу освободить их со спокойной душой.
<Борг> покинул мои плечи и приблизился к воде. В голове мелькнула весьма заманчивая мысль, и вскоре я уже скидывал с себя одежду. Я залез в воду и охнул. <Борг>, свернувшись клубком, дремал на берегу, пока я рассекал реку то вверх, то вниз. Глубины тут естественно не было, но зато течение вело вполне приличную борьбу, чтобы я развеселился. Я лег на спину и меня сразу же начало относить вниз по течению. Это был кайф. Вот так бы плыть вечно и не о чем не думать, но сейчас такое невозможно.
Я стал подниматься обратно, когда из чащи выскочил солдат. Не знаю, чья форма на нем была, меня больше волновал оружие в его руке, которое очень быстро метнулось в мою сторону. Я инстинктивно прижался к другому берегу, хотя, это не могло спасти от пули.
- Парень, только не кричи, - внезапно попросил он.
Я тупо смотрел на него, а он со страхом на меня. Шорох в кустах, заставил его резко обернуться. Я сам невольно подошел ближе, стараясь не дышать. У меня уже начали неметь конечности, когда солдат облегченно выдохнул и, убрав оружие, обернулся. Он подошел ближе и успел лишь протянуть руку, когда рыжий пушистый комок кинулся на него. Маленькие зубки <Борга> сомкнулись на кисти солдата, и он закричал.
- <Борг>, отпусти! – завопил я.
- Черт! – вскричал солдат, когда мой приказ был выполнен.
Я кое-как выкарабкался на берег, так как ноги уже переставали слушаться. Все-таки я пересидел или перестоял.
- Что за? - мужчина поднялся, рассматривая окровавленную руку.
Когда его взгляд снова вернулся ко мне, я почувствовал неприкрытую угрозу. Ну и с чего ему было меня любить?
- Он твой? – ткнув в сторону <Борга>, который замер возле моих ног, мрачно осведомился солдат.
Я, продолжая одеваться, кивнул и пояснил:
- Ты уж извини, <Борг> не любит чужих.
- Да ладно, - хмыкнул солдат, чем поразил меня. – Меня зовут <Гай <Слоун>>.
Он сделал шаг и протянул руку, краем глаза наблюдая за лисенком, который уже переместился на мои плечи. Я сам подошел и пожал ему руку.
- Мик, - представился я и из вежливости поинтересовался. - Ты солдат <Олсо>?
- Ну да, - как-то неестественно рассмеялся он.
- А от кого бежал?
- Да так. Выследил одну банду, хотел взять, а их оказалось слишком много, пришлось убегать. Нужно подкрепление, - объяснил он, но мне что-то не верилось.
Сдается мне, <Гай> был необычным солдатом, а может, вообще, им не был. Начнем с того, что он не узнал меня, а ведь каждый солдат должен знать государственных преступников, тем более, служащий в столице. Но даже если убрать этот факт, то <Гай> явно врал насчет облавы. Ни один солдат не ходил в одиночку, просто потому, что им вбивали это в голову чуть ли не с первых классов. У <Слоуна> были свои секреты, у меня свои, поэтому все было честно. Я посмотрел на его раненную руку и нахмурился.
- Не бери в голову, - отмахнулся он. – Ты, что тут делаешь?
- Шел в <Олсо> и вот решил искупаться, - хмыкнул я.
- В такую холодину?
- Ну-у-у, - неопределенно протянул я и пожал плечами.
Что тут говорить, вот такой я был псих.
- Ты сейчас куда?
- Поищу место для ночевки.
- Если хочешь, пошли со мной. Чуть дальше есть заброшенная деревня. О ней мало кто знает, но люди там присутствуют.
- Почему бы и нет, - легко согласился я.
Мы медленно брели по лесу. <Гай> говорил о себе немного, о службе вообще умалчивал, скорее всего, потому, что нельзя рассказать о солдатских буднях не будучи им. <Зато <Слоун>> много знал о лесах и различных повстанческих группировках. Все сводилось к тому, что <Гай> был кем-то вроде беглого заключенного. Я вскользь упомянул о своих выводах, и он сразу же остановился. Я молча смотрел на то, как он достает оружие и пятиться.
- Детей мне еще убивать не приходилось, - с угрозой заговорил <Гай>, - но для тебя я сделаю исключение, малыш.
- Уверен? – скептически осведомился я.
Видимо в моих глазах было что-то очень нехорошее, потому как он пару минут просто тупо смотрел, а затем с опаской спросил:
- Кто ты такой?
- Фамилия <Майер> тебе что-нибудь говорит? – в свою очередь осведомился я.
- Я слышал о тебе, - глухо заговорил <Слоун>.
Он был испуган, но держался вполне достойно. Думаю, из него вышел бы хороший солдат, хотя кто я такой, чтобы судить. Да и вообще, <Гай> мне понравился, несмотря на свою профессию.
- Честно сказать, - продолжил <Гай>, - я представлял тебя несколько иначе. Ты ведь всего лишь ребенок, а уже такая дурная слава.
- Я не выбирал, - с легкой горечью вымолвил я и продолжил путь.- <Уходи <Слоун>>, я не собираюсь с тобой драться.

- Да я собственно тоже, - хмыкнул <Гай> и убрал оружие. – Пошли, - он бодро зашагал вперед.
Весь путь я шел молча, а вот <Слоун> отрывался по полной, рассказывая обо всех своих приключениях, а также поведал и обо мне. Курсируя по лесам, я напрочь отстал от городских сплетен, а они разрастались словно ком. Со слов <Гая> большинство считало меня смертельной угрозой для империи, однако находились и те, кто советовал не трогать меня, а другие утверждали, что я послан им для защиты. Кого и от чего я должен защищать было загадкой. В общем, бред полный, чего и следовало ожидать. Знают единицы, а утверждают, что знают – миллионы. Такое случалось сплошь и рядом, так что я не был индивидуумом. Это несколько радовало, еще одна ниточка, связывающая меня с человечеством.
Деревня возникла перед нами совершенно неожиданно. Мы прошли через настежь распахнутые ворота.
- Странно, - нахмурился <Гай> и достал оружие. - Они всегда держат их закрытыми.
Я не стал уточнять почему, так как ответ не заставил долго ждать. Осторожно перешагнув через тело какого-то мужчины, я остановился и осмотрелся. Сам воздух за этими стенами пропитался смертью, по пустым улицам гулял ветер, все ставни на домах были закрыты. <Борг> на моих плечах пискнул и уткнулся носом в мою шею, его голубые глаза поблескивали, что я списал на чувство тревоги.
- Есть кто живой!? – крикнул <Гай>.
Так и не дождавшись ответа, он бросил мне сухое «я осмотрюсь» и направился к ближайшим домам. На его лице было беспокойство, вполне возможно, что в этой деревне жил близкий ему человек, но я не решился спросить. Краем глаза я заметил, как приоткрылась и вновь захлопнулась дверь небольшой церквушки. Я позвал <Гая>, и мы вместе вошли в это здание. Горстка запуганных мужчин, женщин и детей с ужасом смотрели на нас. Кто-то из них узнал <Слоуна>, и этим человеком была молодая девушка – сестра <Гая>.
- Алина что произошло? – отстранившись от нее, спросил <Слоун>.
Девушка испуганно покосилась на меня и поспешно отошла к остальным. Я не знал, чем был вызван этот испуг, да и не собрался выяснять. Мне нужно было отсюда уходить. И вот когда я уже намеревался покинуть церковь, вперед вышла сгорбленная старуха и встала прямо напротив меня, сверля своими черными глазами.
Похоже, она была единственной, кто не боялся говорить со мной. И это в принципе весьма обидное наблюдение, учитывая, что после того как все закончиться, я планировал начать новую жизнь, завести девушку, возможно, жениться, ну и так далее. Неужели мое лицо располагало только стариков или в этом была виновата репутация, которую, так умело, создавал я, и не совсем правдивые слухи обо мне. Однако горевать по такому поводу было некогда, предстоял серьезный разговор, учитывая бумагу, которую женщина держала в морщинистых руках - моя фотография.
- Ты ведь <Мик <Майер>>, - уверенно изрекла она.
- Да, - подтвердил я, так как не имело смысла отпираться.
Мое «да» вызвало волну обеспокоенного шепота, но все стихли, едва старуха подняла руку.
- Меня зовут <Камила>, - представилась она. – Я дочь покойного старосты этой деревни. Не скажу, что я рада приветствовать тебя, но и не прогоню.
- Я благодарю тебя за это, - искренне произнес я.
Было приятно встретить хоть одного разумного человека за столь долгое время. Но кто вам сказал, что даже разумные люди не могут быть подлецами.
- Ты поможешь нам носитель великих зверей, а взамен мы дадим тебе денег и ночлег, - изрекла старуха.
Любопытно когда я стал носителем зверей, да и вообще что за дурацкое прозвище? Мик ужасный или всемогущий больше мне, наверное, подошло. Хотя нет, даже такое звучало бы глупо и пафосно. Я высказал свои мысли <Камиле>, и она рассмеялась
- Я рада, что ты не такой как о тебе пишут, - изрекла она. – Так ты поможешь?
Она собиралась использовать меня, но делала это с таким неповторимым обаянием, что я просто не смог отказать. Я кивнул, и <Камила> указала на алтарь позади себя. Люди поспешно расступились, освобождая нам дорогу. Я приблизился к алтарю, где покоилась книжка в черном переплете. Старуха внимательно смотрела за моим лицом, явно ожидая реакции, но та была нулевая, так как книга была для меня самой обычной.
- Ты ведь никогда не видел книгу призыва существ? – заключила <Камила>.
- Не-е-ет, - я медленно помотал головой.
Я взял книгу и осмотрел со всех сторон. Действительно самая обычная книжка. Я пролистнул несколько исписанных страниц. Изучение языков в академии я, как правило, прогуливал, поэтому познания в данных иероглифах были поверхностны, что я и сказал, вернув книжку ее владелице. <Камила> лишь усмехнулась.
- А разве их нельзя призвать просто так? – поинтересовался я, вспомнив <Борга>.
- Наверное, можно, но некоторые люди не стремятся запоминать заклинания, поэтому записывают их, - разъяснила <Камила>. – Насколько я знаю таких книг всего шесть. Эта досталась мне от отца, а он ее получил от своего отца, - заговорила она. – Многие века наша семья хранила и оберегала столь редкий дар. Я не знаю, кто принес ее в нашу деревню, но до недавнего времени мы считали, что она поможет нам в тяжелое время. Да что уж говорить, до недавнего времени мы не знали, для чего она нужна, так как никто в нашем роду не мог прочитать, что же тут написано. Поговаривают, что эти строки писали самые первые из хранителей, тогда еще только зарождалась империя, и самые сильные маги, изучавшие существ, вывели эти письмена.
- И что же произошло?
- Неделю назад к нам пришла женщина и назвалась хранителем. Она сказала, что услышала о нашей книге и хотела бы посмотреть на нее. После просмотра книги, буквально через пару дней мы нашли тело этой женщине, а потом стали пропадать люди. Мы не знали, что и делать. Многие стали бояться выходить на улицу, бросили свою работу и заперлись в домах, однако даже оттуда они пропадали. Теперь мы – выжившие, собрались тут.
- Значит, вы сидите здесь, потому что боитесь исчезнуть? – решил уточнить я.
- Это так, - кивнула <Камила>.- Мы не можем бороться с тем, чего даже не видим.
- И вы думаете, я смогу найти это существо для вас? – с недоверием осведомился я.
- Ты же смог стать хозяином, даже не видя в глаза книгу призыва, - хмыкнула <Камила>.
Я усмехнулся. Да уж, на такое возразить было нечего. Мне можно сказать преподнесли подарок, вот я только пока не мог определить хороший или нет. Я склонился над страницей и попытался прочитать, но естественно не смог понять ни слова. <Борг> на моем плече фыркнул и тихо зарычал.
- Оно приближается? – чуть дрогнувшим голосом осведомилась <Камила>.
- Похоже, - я направился к двери. – Оставайтесь здесь.
Должен сказать, что моя последняя реплика не имела никакого смысла, люди были слишком напуганы, этим таинственным монстром, хотя, в каждом правиле есть свои исключения, и в этот раз им был <Гай>. Выбравшись наружу, я даже подпрыгнул, когда услышал его голос:
- А ты ждал, что я буду отсиживаться? – когда я обернулся, нагло поинтересовался он.
В его руках было оружие, причем уже две пушки. Откуда он взял вторую я не успел спросить, так как нечто врезалось в барьер установленный <Боргом>, и над деревней пронесся полный злобы визг.

- Смотри, - <Слоун> прицелился и открыл огонь по воздуху.
Мне пришлось прищуриться, чтобы сфокусироваться на небольшом еле заметном сгустке воздуха, который парил за стенами барьера. Пули <Гая> естественно пролетали сквозь него, что в принципе было нормально, учитывая, что он стрелял в пустоту. Мне никогда не доводилось прежде видеть таких существ, честно признаться, я даже не думал, что такое возможно. Пока <Слоун> бесполезно палил по монстру, я пытался осмыслить, что за существо было передо мной, хотя в данной ситуации, это было весьма глупо, о чем мне и сообщил <Гай>.
- Может ты присоединишься или так и будешь на него пялиться? – осведомился он, чуть пихнув меня в плечо.
- Прости, - все еще находясь в каком-то заторможенном состоянии, пробормотал я. Лично мне виделся только один вариант моей помощи, поэтому я предупредил <Слоуна>
касаемо держания рта на замке и призвал <Клеймора>.
Дикий визг разнесся по всей деревне, а затем воздушная масса просто исчезла. Я бы мог предположить, что существо передумало нас убивать и ушло, но мой разум понимал, что все это обман. Кем бы ни было то существо, у него не осталось ни одного шанса, после того как я произнес имя <Клеймора>.
Повисла гнетущая тишина. Я медленно обернулся к <Гаю>. Он был бледен, но в глазах не было страха, затем он заговорил и я понял, что не со мной.
- Ты и впрямь ужасен, должен сказать мне еще не приходилось видеть ничего подобного.
- Ты еще кто такой? - холодно изрек <Клеймор>.
В его словах было столько презрения, что я понял, он не хочет получить ответ на этот вопрос, однако, <Слоун> в силу своего незнания кто перед ним, видимо не уловил этого намека. Более того, он воспользовался случаем, что <Борг> снял барьер и направился к <Клеймору>, но, сделав два шага, рухнул на землю, корчась и рыча от боли. Не знаю, что делали нити внутри организма <Гая>, но мне не хотелось это продолжать. Я бросился к <Клеймору>, усиленно махая руками и умоляя не устраивать тут бойню. Надо сказать, что мне почти удалось приблизиться, когда тело перестало меня слушаться и я замер по стойке смирно. <Клеймор> чуть поманил меня пальцем и нити внутри потянулись к нему. Мне было больно, но я терпел, ведь пока он занимался мной, <Слоун> мог спокойно дышать, однако я не учел одно «но».
Мой героизм мог стоить жизни новому другу. <Клеймор> снял с моих плеч <Борга> на удивление легко, видимо даже лисенок не мог противиться его воле. Он болтался в воздухе, поджав под себя свой рыжий мохнатый хвост, и смотрел на существо мрака с ужасом, как и многие.
- Ты слаб, совершенно бесполезен в атаке, - произнес <Клеймор>, и это было как вердикт.
- Но он хорош в защите, - вступился я, прежде чем сумел сообразить, что это не самый мудрый поступок.
Тело пронзила боль, и я рухнул на землю, уверовав, что мои последние догадки оказались верны. Когда я уже пойму, что переговоры с <Клеймором> в принципе невозможны как для меня, так и для остальных, он не терпит ничьего вмешательства. Я уже хотел извиниться, когда перед моим носом упал рыжий комок. <Борг> поспешно укрылся за мной, а затем я услышал ледяной голос <Клеймора>:
- <Борг>, сейчас я сохраню твою жалкую жизнь, чтобы ты защищал этого дурака, но запомни, что я не прощаю слабости.
Лисенок рядом со мной пискнул. Мое тело вновь стало моим, и я отважился поднять голову. Я думал <Клеймор> исчез, но он просто пошел к воротам.
- Что теперь? – услышал я шепот <Гая>.
Он уже поднялся, но был в легком замешательстве, видимо не зная, убьют его или пощадят, и что во всех этих случаях надо делать.
- Оставайся тут, - бросил я.
<Борг> забрался на мои плечи и я, поднявшись, устремился за <Клеймором>. Видимо назревал серьезный разговор, и я в принципе был не против такого расклада. Мы вышли за ворота, и он обернулся.
- Говори, - раздался его требовательный голос.
- Говорить? – не понял я.
- С нашей последней встречи что-то изменилось, человек, я это чувствую, поэтому говори, - прохладно, но надо отдать ему должное, весьма терпеливо, пояснил <Клеймор>.
- Это…это, - я замешкался, и в этом не было ничего удивительного.
Впервые <Клеймор> проявил пусть не уважение, но заинтересованность к моей проблеме. Думаю, это было связано с тем, что мы так близко подошли к его мечте о свободе, но все же… Я был рад и шокирован одновременно. Никогда не думал, что <Клеймор> может слушать. Окрыленный таким поворотом событий я выложил все начистоту.
- И что ты ждешь от меня? – сухо осведомился он, после пары минут тягостного молчания.
- Мне будет достаточно твоего слова. Просто скажи, что после освобождения вы не разнесете империю, и я поверю, - быстро проговорил я. – Просто, просто..., - по тонкой корке льда, которая затягивала изумрудные глаза <Клеймора>, я понимал, что ситуация выходит из-под контроля, но не мог остановиться. – В этом мире слишком много людей, которые мне дороги и я не хочу, чтобы они страдали, тем более по моей вине. – Я умоляюще глянул на него и прошептал: – Пожалуйста, сделай это и клянусь, я больше ни о чем не попрошу.
- Возможно, я ошибся, - задумчиво бросил <Клеймор>, - ты не такой как остальные <Майеры>, среди них, на моей памяти, еще не было идиотов.
Я слабо улыбнулся. Странно, но мне даже нечего было возразить, ведь я практически был согласен с ним.
- Мы не станем охотиться на слабых, потому как это не интересно, - ровным голосом заговорил <Клеймор>, - но я буду искать тех, кто сильнее, потому как в этом смысл моего существования, а что случиться во время наших сражений мне плевать. Я ясно выразился?
- Вполне, - я кивнул.
Конечно, это немного не то, на что я рассчитывал, но я молча проглотил даже такие условия. Я сообщил <Клеймору> о своем намеренье идти в <Олсо> днем, и он исчез.
Возвращаться в деревню не имело смысла, вряд ли мне будут после такого рады, поэтому я направился в обратный путь и вскоре уже устраивался под деревом на своем старом месте.
- Не думал, что ты уйдешь, - появившись из тьмы, весело произнес <Гай>.
- Давай будем реалистами, - скептически произнес я. - Эти люди меня бояться даже больше, чем тот сгусток. Ко всему, ты же в деревне, а значит, сумеешь их организовать для защиты. Мой тебе совет, забудь меня.
- Довольно пессимистично для твоего возраста, мальчишка, - хмыкнул <Слоун>. – Не много ли на себя берешь?
Я пожал плечами как бы говоря «что есть, то есть».
- Слишком серьезен, - развеселился <Слоун> и взъерошил мне волосы.
Я даже опешил. Пока я пребывал в трансе, <Гай> разместился рядом и осведомился о цели моего похода в <Олсо> и я рассказал. Это был второй человек, после <Ребекки>, которому я вот так все выложил.
<Слоун> никак не прореагировал на мое желание дать свободу, такому как <Клеймор> и я терялся в догадках почему. Возможно, ему было плевать на этот мир, а возможно, он просто не понял всю критичность положения. Вместе этого <Гай> стал рассуждать о плане проникновения в библиотеку Церковного совета. Видимо это подразумевало, что он идет со мной. Что ж, я был не против такого расклада, грех было отказываться от помощи, тем более, <Слоун> был отличным стрелком.
