Путешествовать в одиночестве было довольно грустно, но в тоже время избавляло от множества проблем. Ел я мало, ноги уже давно привыкли к далеким переходам, поэтому я довольно быстро двигался к цели, делая небольшие перерывы на сон и перекус. <Борг> большую часть времени мирно сопел у меня на плечах, но бывали случаи, когда он сползал на землю и передвигался сам как змея. Не помню, сколько дней прошло, когда я, наконец, подошел к границе. Стоя на холме, я смотрел на медленно движущиеся машины и людей. Я накинул капюшон, чтобы скрыть лицо и <Борга> и присоединился к общей массе. Занятые машинами, солдаты не уделяли особое внимание пешеходам, поэтому я прошел без проблем.
Двигаясь в общем потоке, я вслушивался в разговоры. Обо мне никто не говорил, что не могло не радовать. Медленно продвигаясь к цели, я раздумывал о дальнейших планах. Конечно, у меня, их было не много, в виду близкой смерти, но ведь я мог постараться и сломать печать раньше. Получалось, что мне нужно было решить этот вопрос в кратчайшие сроки. Я поинтересовался у женщины, в какой город попал и далеко ли до <Ношлога>.
- Это вторая пристройка <Такеры>, еще пять пройдете, и будет <Ношлог>, - немного удивленно ответила она, как будто я был обязан знать.
- А транспорт тут какой-нибудь ходит или только частники?
- Есть автобус до <Ношлога>, но он ходит только по пятницам в определенное время, - женщина махнула рукой в сторону доски объявлений. – Там почитай.
- Спасибо, - пробубнил я и последовал ее совету.
Расписание автобуса было довольно коротким в две строчки. На первой значился день отправления – пятница, на втором время – шесть утра, в остальные дни можно было передвигаться только на частниках. Сегодня был вторник, поэтому я направился на поиски места для ночлега. Оформившись в недорогой гостинице, я решил пообедать. Поскольку на доске объявлений не было моих фотографий, да и в капюшоне сидеть было жарко, я снял его. <Борг> сполз с моих плеч на стол и вопросительно глянул на меня.
- Сейчас принесу, - улыбнулся я, вспомнив о молоке, которое лисенок очень любил.
Пока я расплачивался за молоко, пока жидкость переливали из кружки в миску, несколько человек заметили <Борга>. Лисенок вел себя тихо и практически не шевелился, однако существо все равно оставалось существом. Я вернулся к столу, поставил миску, и <Борг> тут же стал пить, не обращая внимания на напряженные взгляды.
- Молодой человек, - к нам подошел мужчина. По прямой спине и командному голосу, я понял, что это военный. – Этот зверь ваш?
- Да, - я внимательно глянул на него и, выдержав колючий, полный подозрения взгляд, в свою очередь осведомился: – У вас с этим какие-то проблемы, офицер?
- Я капитан <Клаус <Освальд>> нахожусь здесь на отдыхе, - сообщил он.
Я ничего не ответил, так как не знал, зачем мне эта бестолковая информация, да и представляться не собирался.
- Вы не похожи на хранителя, - после продолжительного молчания сообщил он.
- Наверное потому, что я им не являюсь, - невозмутимо заметил я.
- Тогда вы…
- Да, да, - перебил я, - статья 28, я в курсе, капитан.
Я видел, как он напрягся, но за оружие не схватился, что было весьма умно, учитывая, что <Борг> уже допил молоко и теперь внимательно следил за <Клаусом>. Видимо <Освальд> тоже почувствовал настрой существа, так как сделал шаг назад. Я не собирался доводить до драки, поэтому решил быстренько урегулировать данную ситуацию.
- <Борг>, забирайся назад, - приказал я.
Лисенок тут же вернулся на плечи.
- Капитан, - тихо и спокойно заговорил я, - мне не нужны неприятности. Прошу вас оставить меня в покое и уверяю, ни я, ни он никому не причиним вреда.
- Как ваше имя? – почти шепотом спросил он.
- <Мик Майер>, - глядя ему в глаза, представился я.
<Клаус> едва заметно вздрогнул. Видимо он слышал обо мне и знал, какую угрозу я несу обществу, однако, ничего не сказал и не сделал. Прошло пару минут, прежде чем он развернулся и вернулся к своему столу. Я сомневался, что <Освальд> настолько меня испугался, но времени на рассуждения не было, так как мой обед практически остыл.
Когда с едой было покончено, я выбрался на улицу. Хотя город был небольшим, я собирался немного прогуляться и осмотреть достопримечательности, которых было не много. Люди оборачивались мне в след, повсюду слышался шепот, однако ни я, ни <Борг> на это не реагировали. Я уже собирался вернуться, когда увидел <Клауса>. Он подошел ко мне, и я попытался его обойти.
- Подожди, - он ухватил меня за руку.
<Борг> зашипел, и капитан быстро одернул руку. Видимо его тревога была настолько сильна, что он забыл о моем защитнике. Он еще ничего не сказал, а я уже решил, что выслушаю его.
- Могу я просить тебя о помощи, - тихо заговорил <Клаус>.
- Говори, - я кивнул.
- Моя знакомая…, - он боязливо осмотрелся и шепотом продолжил, - она вызвала существо тьмы, но не может им управлять.
- Тогда где оно? – я осмотрелся.
Город выглядел весьма спокойно и миролюбиво, о чем я и сообщил капитану. Он кивнул и указал на небольшое здание цирка.
- Она не смогла заключить договор, но ей все еще удается его сдерживать. Сила заклинания слабеет также как и <Осоль>. Я прошу, помоги ей, ты же можешь ими управлять, прикажи ему убраться.
Я решил, что не стоит углубляться в анализ моих сил и возможностей, поэтому молча направился к цирку. <Клаус> следовал за мной. На входе нас никто не встретил кроме таблички с надписью «В связи с непредвиденными обстоятельствами, цирк временно закрыт». Я невольно усмехнулся. Я никогда не думал о существах как о непредвиденных обстоятельствах, но в принципе чем-то таким они и являлись. <Освальд> открыл дверь своим ключом и пропустил меня вперед.
Внутри было довольно темно, но существо я увидел сразу, а вернее четыре красных глаза, которые уставились на меня. Шатер содрогнулся от протяжного мычания, и я чуть не задохнулся от его зловонного дыхания. <Клаус>, несмотря на свой страх, сразу же побежал к миниатюрной девушке. Она сидела за пределами круга окруженная четырьмя свечами и что-то шептала. Я подошел ближе и увидел мучения и боль на лице, руки <Осоль> слегка подрагивали, кожа на запястьях потрескалась, видимо от напряжения. Девушка истекала кровью, однако продолжала бороться, видимо понимая свою вину. Она переоценила себя и теперь расплачивалась за свою самонадеянность, однако я признавал то, что на такую решительность способны немногие. <Осоль> готова была отдать жизнь лишь бы исправить ошибку, но вот вопрос… Помогла бы эта смерть остальным?
Я невольно переключился на свое решение. Правильно ли я поступаю? Во-первых, надо признать, что я не хотел помирать, а во-вторых, хотя мне и обещали, что империю не разрушат, они могли соврать. <Клаус> отвлек меня от мрачных мыслей.
- Майер! – он слегка потряс меня.
<Борг> никак на это не прореагировал, видимо его собрат беспокоил больше. Я вновь глянул на бесновавшееся существо.
- <Осоль> все труднее его удержать, - шепотом доложил <Освальд>.
В этом я даже не сомневался, но от комментариев воздержался. Я снял <Борга> с плеч и вручил <Клаусу>. Лисенок вывернулся из его слабой хватки и переместился на шею. Капитан замер, словно изваяние и я невольно усмехнулся.

- Все хорошо, - похлопав его по плечу, заверил я. – Подойдите к <Осоль> и скажите, чтобы она сняла защиту. Надеюсь, ваш шатер застрахован, потому как гарантию на целостность я не дам.
- Это не имеет значения, лишь бы уберечь город от этого, - поспешно проговорил <Освальд>.
- Вот и славно, - кивнул я и <Клаус> отошел.
Я глянул на пластину и невольно вздохнул. <Ортега> был не самым лучшим решением, учитывая, что в прошлую нашу встречу, он, пока я спал, уничтожил сотни деревьев, только из-за того, что был слегка раздражен. Я мог позвать <Клеймора>, но это было равносильно самоубийству, потому как он не считал существ тьмы соперниками и вряд ли бы обрадовался, что я его беспокою по таким пустякам.
Существо взревело с новой силой, и я понял, что барьер пал. Я призвал <Ортегу>. То, что произошло в следующее мгновение, я даже дракой не назову. Цепи вмиг опутали и полностью обездвижили существо. Шатер на удивление выстоял, когда монстр рухнул на землю. Я увидел уже знакомую картину, а именно синий язык. Цепи скрылись в руках <Ортеги>, а затем раздался его недовольный голос:
- Не мог позвать кого-то посильнее?
- Ну, извини, - я пожал плечами.
<Ортега> презрительно фыркнул и исчез. Я подождал пока тело монстра превратиться в прах и подошел к <Клаусу>. <Осоль> без сознания лежала на его руках.
- Спасибо, - поблагодарил он.
Я кивнул и положил руку на его плечо. <Борг> перебрался ко мне, и мы покинули шатер. Я вернулся в гостиницу и улегся спать. Не знаю, сколько я проспал, когда раздался жуткий звук, но мне показалось что всего пару минут. Я резко сел и осмотрелся, звук повторился и я, наконец, сообразил, что кто-то тарабанил в дверь. <Борг>, спавший на спинке дивана, зевнул и посмотрел на меня своими голубыми глазами.
- Сейчас! – крикнул я, натягивая брюки.
Накинув рубашку, я распахнул дверь. Девушка влетела ко мне в номер и на одном дыхание выдала всю информацию. То ли она говорила слишком быстро, то ли я еще не проснулся, но после того как <Осоль> смолкла, я еще долго обдумывал ее слова. Ситуация была довольно интересной, во всяком случае с таким мне еще не приходилось сталкиваться.
- Мик, так ты поможешь? – снова повторила она.
- М-м-м… Ты знаешь это вообще-то не мой профиль, - честно признался я, - то есть, я хочу сказать, мне раньше никогда не приходилось с таким сталкиваться.
- Разве ты не знаешь, что существа не любят служить людям, а тем более хранителям? – <Осоль> нахмурилась.
- Да, но…, - я опять задумался, не зная как правильно сформулировать свои мысли.
<Айк> мне говорил, что если хозяин слаб, то они стараются как можно быстрее от него избавиться, но мне никогда не приходилось сталкиваться с существами мрака, которые бы просили помощи у людей, чтобы избавиться от своих хозяев. Ко всему я в принципе не понимал, что простой любитель, может противопоставить опытному хранителю. Я решил еще раз уточнить просьбу:
- Так, давай по порядку. Первое – ты дружишь с существом мрака, которое призвал какой-то хранитель.
- Да, - она кивнула.
- Второе - это существо попросило тебя освободить его, мотивируя тем, что хозяин очень жесток.
- Да.
- Ага, - я был в шоке.
- Я бы сделала это сама, - продолжила <Осоль>, игнорируя мой ошалевший взгляд, - но мои познания в магии поверхностны.
- Что так?
- После смерти родителей, мне пришлось идти работать, чтобы как-то себя содержать и естественно я уже не смогла оплатить следующий семестр. Этот хранитель слишком силен, - переключилась она на свою просьбу, – с моими знаниями не сломать его барьер. <Клаус> сказал, что ты тот самый призывающий, о котором все говорят.
Я недовольно вздохнул. Половину из того, что обо мне говорили, было выдумано, о чем я сообщил <Осоль>. Однако девушка была настроена решительно:
- Я видела, что ты сделал в цирке, прошу, помоги мне.
- <Осоль>, ты понимаешь, о чем просишь?
- Да, но ты не волнуйся, <Ката> очень хорошая девушка, она никому не причинит вреда.
- Это она тебе сказала? – с иронией осведомился я, и <Осоль> вмиг стала серьезной, я бы даже сказал злой. – Пойми, - примирительно заговорил я, - эта <Ката> не просто девушка, она существо мрака и вряд ли ей знакомы такие чувства как жалость или дружба. Я вполне понимаю ее желание освободиться, но… Ты подумала о том, что будет после?
- Довольно странно слышать такой вопрос от человека, который собирается дать свободу самым опасным существам, которые когда-либо существовали в империи, - холодно изрекла <Осоль>.
Это был удар ниже пояса, и я не знал, что возразить, потому как осознавал всю правильность ее слов и всю нелепость данного разговора. Как мне не хотелось этого признавать, но мы с <Осоль> были в какой-то степени похожи. Она хотела дать существу свободу, и я хотел того же, правда по разным причинам. <Осоль> верила словам <Каты>, что она не причинит вред людям, и я верил <Клеймору>, что они не разнесут империю.
Я сел на диван и тоскливо глянул на девушку. На душе было паршиво, мне хотелось помочь, и в тоже время я не знал, чем это обернется для остальных жителей.
- Мик, - <Осоль> взяла меня за руку, - ты можешь сам с ней поговорить. <Ката> удивительное существо, она такая добрая и ранимая. То, что заставляет ее делать этот хранитель, просто разрывает ей сердце.
- И что же это такое? – с неподдельным интересом осведомился я.
Я даже предположить не мог, что может быть противно существам мрака, ну кроме слабости и тупости людей. Во всяком случае, так считал <Клеймор>, а он был ярким представителем существ, поэтому я не ставил под сомнения его правоту.
- Он заставляет ее сражаться, - ответила <Осоль>.
- Чего? – думая, что ослышался, переспросил я.
Она повторила, и я с трудом удержался от стона отчаянья. Мир словно стал с ног на голову. Это было верхом всех странностей. Мне еще никогда не приходилось читать или слышать о существах, которые не хотели сражаться. Я внимательно посмотрел на <Осоль> и лишний раз убедился, что она верит в то, что говорит. На ум приходило два вывода – либо <Ката> слишком хорошо врала, либо была самым уникальным существом и если брать второе, то я очень хотел с ней познакомиться.
Я дал <Осоль> слово, что с утра мы обязательно навестим ее подругу, и она ушла.
Маленькая стрелка на часах перевалила за полночь, <Борг> мирно посапывал на спинке дивана, а вот мне спать совсем не хотелось, я был немного возбужден и взволнован перед предстоящей встречей. Мне не верилось, что я смогу встретить миролюбивое существо мрака, поэтому я решил проконсультироваться. На браслете мерцали белая и черная платины, и я вызвал <Айка>.
- Что-то случилось? – осмотревшись, поинтересовался он.
- И да, и нет, - уклончиво ответил я, а затем кратко рассказал об <Осоль> и ее необычной просьбе.
- <Ката>, - задумчиво изрек <Айк>. – Хм, никогда не слышал этого имени.
- То есть? – я напрягся.
В голове мелькнула тоскливая мысль об очередной ловушке, однако <Айк>, сам того не подозревая, немного успокоил меня.
- Во времена моего взросления такой не существовало, - пояснил он. – Скорее всего, <Ката>, если конечно это не обман, родилась намного позже, и я не мог с ней познакомиться.
- Наверное, поэтому она еще жива, - пошутил я, намекая, на их вечное желание убивать друг друга.

- Наверное, - усмехнулся <Айк>.
- Ясно. А что думаешь насчет ее нежелания сражаться?
- Если это действительно так, - он загадочно улыбнулся, - то она и впрямь уникальное существо. В любом случае на это стоит взглянуть. Что ты ей ответил?
- А ты как думаешь? – устало осведомился я, чем еще больше развеселил <Айка>.
- Мик, ты авантюрист.
- Кто бы говорил, - фыркнул я.
- Я существо мрака, мне это свойственно, - он рассмеялся.
- Ага, как же. Насколько я мог заметить, в <Клейморе> этого нет.
- Хм… Ну-у-у, <Клеймор> довольно сложный случай.
Тут уж я не смог сдержаться и рассмеялся. Что ни говори, а <Айк> был особенным, во всяком случае, он отличался от остальных, хотя бы чувством юмора. Я сказал ему об этом.
- Приму за комплимент, - <Айк> даже чуть поклонился. - Когда прибудешь на место, пригласи и меня, - попросил он, прежде чем исчезнуть.
Я улыбнулся и тоже склонил голову. На этой веселой ноте мы расстались, и я лег спать.
Сон пришел сразу же, стоило лишь закрыть глаза.
