Все, наверное, когда-нибудь задаются вопросом, что я такое есть и каково мое предназначение. Однако сейчас мне об этом как-то не думалось. Поедая утренний завтрак, я размышлял о том, что за хрень произошла вчера со мной и во что это может выльется в будущем.
Находясь в привычной для себя обстановке и без угрозы для жизни я потихоньку начал вспоминать и заново переосмысливать картину вчерашнего вечера. Как ни крути, все виделось в довольно мрачном цвете. Меня видели сектанты, пусть они и были психами, но в столь неспокойное время им могли поверить. Если слух дойдет до ОВР или Церковного совета от моего спокойствия ничего не останется, и я вновь буду вынужден бежать, а мне этого не хотелось.
- Долго ты еще собираешься ковырять в тарелке? – поинтересовалась <Норманн>. – Если не хочешь, тогда быстро собрался и в академию. Твой уровень и так ниже среднего, еще не хватало пропускать занятия.
- Я немного подтянулся, - слегка обиженно буркнул я, хотя понимал - <Норманн> прав.
Учиться я не любил, а особенно не хотел быть солдатом или того хуже хранителем. Людей имеющих дело с существами можно было разделить на четыре категории: хранители –
те, кто профессионально владели навыками заклинания, могли вызывать существ и повелевать ими, сектанты – те, кто в принципе ничем не владея, вызывали всех подряд, всякий раз надеясь заключить с ними договор, но, как правило, их съедали и существа вырывались. Третьими были призыватели - не обладающие достаточной силой, однако получающие существ по наследству и к последним относились солдаты, не умеющие призывать, но постоянно воющие с существами и с теми, кто их выпускает.
Я мог спокойно отнести себя к третьей группе. У меня был договор <Эльбы Майер>, которая в свое время была великим хранителем, у меня не было никаких особых навыков, не было желания их изучать, а отсюда и возникали все проблемы.
- <Мик>, может тебя что-то беспокоит? – как всегда заволновался <Норманн>.
- Да так, ничего, - отмахнулся я. – Просто нам недавно дали задание изучить существ мрака, вот я и подумал, может, ты что-нибудь знаешь.
- Увы, <Мик>, но тут я не помощник. Придется тебе штудировать книжки. А вообще, мне бы хотелось отправить тебя в <Олсо>, в библиотеках Церковного совета ты нашел бы многие ответы.
- Я слышал туда разрешено входить только избранным.
- Да. – Он легко стукнул меня по макушке. – Поэтому учись и возможно после выпуска тебя пошлют туда служить.
Я скупо улыбнулся, а сам подумал «не дай Бог». Что я забыл в этом <Олсо>, рассадники чопорности, там, что не человек, то сноб, так, во всяком случае, говорила <Ребекка>, и я ей верил. Быстро доев, я поднялся, и мы вместе с <Норманном> покинули дом. Он пошел на работу, а я в академию. Начинался новый учебный день, и я надеялся, что он будет удачнее предыдущего.
Я без приключений добрался до академии и прошел в свою аудиторию. Едва я пересек порог, как оказался в кругу так называемых друзей. Хотя я вел себя довольно замкнуто, пара человек все же пробила этот барьер, и мне волей неволей приходилось с этим считаться.
- <Мик>, ты помнишь о субботнем вечере?
- Да, <Клауд>, помню, - я даже попытался улыбнуться.
Вышло, видимо не очень, так как <Клауд> вцепился в меня мертвой хваткой и зашипел:
- Только не придумывай очередную отговорку, если не придешь мы больше не друзья.
Я кивнул, и они оставили меня в покое. Усевшись за стол, я стал размышлять о предстоящей вечеринке, посвященной дню рождения <Клауда>. Мне о ней было сообщено две недели назад, но я обо всем благополучно забыл, так как не хотел туда идти, да и вообще не видел особого смысла в приглашении <Клауда>. Мы с ним были друзьями, но это слово я бы поставил в большие кавычки, потому как единственным человеком, которого я возвел в этот ранг, была <Ребекка <Голь>>. Естественно меня не пугала перспектива потерять парочку таких как <Клауд>, однако сориться с его дружками мне было лень. Я и так был своего рода изгоем, но из-за милости <Клауда> на меня не косились и не шептались за спиной. Хотя если уж быть честным с самим собой, мне было плевать на них на всех, но я старался вписаться в коллектив ради <Норманна>.
- <Мик>, слышала <Клауд> опять тебя доставал? - сев рядом, усмехнулась <Ребекка>.
- Ага, - я разлегся на столе и посмотрел в окно.
Над городом нависла огромная черная туча, значит, сегодня опять будет ливень, а за ним вполне возможно туман. Я был не против такой погоды, ведь она соответствовала моему настроению.
- Не бери в голову, - <Ребекка> хлопнула меня по спине. – В конце концов, там буду я и не дам тебе скучать.
- Это единственное, что мне не дает покончить жизнь самоубийством, - честно признался я.
<Ребекка> рассмеялась и направилась к своим подругам. Те как обычно ждали ее в сторонке, так как их немного пугала моя мрачность и холодность, что в принципе меня как раз устраивало. После небольшого голосования <Ребекка> единогласно была избрана нашей старостой и должен сказать, что в этом ни мы, ни профессора, ни директор академии не ошиблись, ведь <Голь> словно была рождена для этого. Я еще не встречал человека, к мнению которого бы все так прислушивались, и который бы так искусно вел за собой людей. Много говорить тут не надо, <Ребекка> была звездой нашей группы, ну а я был изгоем и просто странным парнем.
Забавно то, что после нашего первого знакомства нас приняли за пару, так как для многих было странно, что такой человек как <Ребекка> общается с нелюдимым парнем вроде меня. Наверное, я в какой-то момент и сам начал относиться к ней как к своей девушке и в принципе, данный процесс был вполне понятен, учитывая, сколько мы вместе. Слухи блуждали по академии с год, пока <Ребекка> на корню все это не пресекла, четко расставив приоритеты. <Голь> всегда рьяно защищала свою личную жизнь, поэтому перешептывания считала оскорбительными. Наверное, мы стали друзьями еще и потому, что меня вопрос касаемо подружки как раз интересовал меньше всего. Естественно у меня были знакомства, несмотря на замкнутость, но с моим характером никто особо не уживался, поэтому расставания были довольно стремительны. <Ребекка> нравилась мне, но только как друг, хотя я и не исключал перемен, однако пока этого не произошло, я просто наслаждался жизнью.
Наконец прозвенел звонок, и в аудитории наступила относительная тишина. Я по привычке загородился учебником и задремал.
- Я переговорила с нашими, - зашептала <Ребекка>, - насчет сегодняшнего вечера. Завтра днем старое здание больницы собираются сносить, поэтому идем ловить призраков сегодня в ночь.
- Я думал у вас сегодня прием, - напомнил я о планах мистера и миссис <Голь>.
Они как состоятельная пара Катара периодически должны были устраивать званные вечера, от которых у <Ребекки> даже начинались приступы паники. Несмотря на свое положение <Ребекка> никогда этим не хвасталась, не считала себя лучше других и за это ее любили многие.
- Отец приболел, поэтому ужин решили перенести на следующие выходные, - не без удовольствия сообщила <Ребекка>. – Знаю довольно гадко радоваться такому, но это выше моих сил. Ты уж меня как никто должен понять.

- Угу, - буркнул я.
Я ее действительно понимал, ведь сам не любил шумных сборищ, а в окружении людей вроде <Клауда> вообще чувствовал тоску и какую-то незащищенность.
- <Ирис> говорит, что это будет грандиозная статья, ты же знаешь у нее нюх на подобные вещи.
Насколько я знал из рассказов <Ребекки>, <Ирис> была ее лучшей подругой еще со школы, ко всему сейчас она являлась местным редактором академии, что довольно часто приводило к весьма плачевным последствиям. Из моих собственных наблюдений я заключил, что <Ирис> была еще взбалмошнее <Ребекки>, она словно магнит притягивала всю странное и неприятное, однако и статьи ее были громкими, вызывающими, короче по настоящему сенсационными для простых студентов вроде нас.
Недавний слух о приведениях в заброшенной больнице привлек внимание <Ирис> и она, не долго думая, подбила на это дело Ребекку, а та в свою очередь своего зама – <Пьера>. Ничего не хочется говорить против <Пьера>, он был отличным парнем, тихим, спокойным, не приставучим, как раз мой тип друзей, однако охранник из него был паршивый. <Пьер> боялся, чуть ли не собственной тени, поэтому брать его на охоту за привидениями, было абсурдно, о чем я и заявил <Ребекки>.
- Он мой зам, это его прямая обязанность, - непримиримо заметила она, а затем невинно добавила. – И потом, ты же идешь с нами.
- Что!? – это было настолько неожиданно, что я невольно закричал.
По аудитории прокатился смех, а печальные глаза профессора, в которых нельзя было прочитать ничего кроме скуки, обратились ко мне.
- Мистер <Лейн> у вас есть какие-нибудь вопросы?
- Нет, нет, - я поспешно затряс головой.
- Тогда будьте так любезны, больше не нарушайте дисциплину, - устало заметил мужчина.
- Простите, - пробормотал я, и вновь укрывшись учебником, зло глянул на Ребекку. – На кой черт вы и меня впутали в это?
- <Мик>, это же не светский раут, там будут все свои, и потом ты сам сказал, что <Пьер> не сможет о нас позаботиться, - <Ребекка> улыбнулась.
- Я не изгоняю духов, - фыркнул я.
- Но тебя трудно испугать, а для нас это главное. <Ирис> сама сказала, что твое присутствие, а также твой угрюмый характер придают ей сил в поисках, заставляют двигаться вперед.
- Хватит петь тут дифирамбы, - отмахнулся я и, отвернувшись к окну, обиженно закончил. – Я вовсе не угрюмый, а просто спокойный.
- Пусть так, - легко согласилась <Ребекка>. – Значит решено.
Я даже не стал возражать, потому как знал, что если она что задумала это надо принять как данность. Как бы я не сопротивлялся, <Ребекке> все равно удавалось рушить мои барьеры. Я не замечал и не понимал, как это происходило, просто наступал переломный момент и я сдавался, как сделал сейчас.
Оставшееся время до конца лекции я провел в раздумьях. Меня несколько бесил тот факт, что вместо того чтобы заниматься вопросом по разрушению печати <Эльбы Майер>, а охотился за привидениями. Несмотря на то, что я своими глазами видел существ, мне как-то не верилось в потусторонние силы, хотя даже увидев их представителей, я вряд ли бы удивился. Может, <Ребекка> была права, меня действительно трудно было испугать, хотя если бы она в пятнадцать лет увидела те изувеченные тела и промоталась одна в холодном лесу без еды и нормальной одежды, то тоже стала бы такой. Обидно, что люди видели во мне счастливчика <Лейна>, ведь внутри я оставался <Майером> с тяжким грузом прошлого, однако в этом была доля моей вины, я сам скрывал правду.
- Встречаемся в одиннадцать на площади, - едва прозвенел звонок, произнесла <Ребекка> и быстро убежала, видимо, чтобы я не успел возразить.
Следующие лекции у нас были в разных аудиториях, потому как я учился в первую очередь на солдата, а <Ребекка> на дизайнера, как и хотела миссис <Голь>. Все мы тянули свою лямку, и пусть многим это не нравилось, но пока были живы родители, пусть и приемные, мы уважали их волю и верили в то, что они хотят лишь добра.
Я заглянул к нам в аудиторию и узнал, что лекция отменяется из-за болезни профессора. Похоже, мне выпадал шанс пойти и покопаться в библиотеке. Показав пропуск, оформленный на <Мика <Лейна>>, я направился к стеллажам. Честно сказать я плохо представлял, что мне нужно искать, поэтому просто бродил вдоль полок с книгами. После обхода третьего проема мой взгляд остановился на небольшой книжечке в серебристом переплете, где черными буквами выделялась надпись «существа тьмы и мрака». Я вытащил ее и осмотрел, книга как книга, только чересчур тонкая. Сдается мне, даже у нашей библиотеки был небольшой доступ к такой информации, видимо для того, чтобы не создавать дурных прецедентов.
В читальном зале сидело два человека, остальные были на лекциях, поэтому я мог не беспокоиться, что меня увидит кто-то за столь странным занятием как изучение книг по магии, ведь все знали, как я к ней отношусь. Я не стал углубляться в основы, а искал конкретно по своему вопросу, но и тут не было ответов, что меня и не удивило. Я вернул книгу и покинул академию, решив прогулять последнюю лекцию, тем более к солдатскому делу она не имела особого отношения.
Я бесцельно брел по улицам, обдумывая куда податься. Ноги сами принесли меня в ботанический сад, где я был частым гостем. У меня даже был свой уголок, где я и поспешил укрыться. Разместившись под плакучей ивой, которую любил больше остальных деревьев, я посмотрел на браслет. Верхняя пластина мерцала красным, а три другие как обычно были серыми, и это невольно навело меня на мысль об <Эльбе Майер>. Согласно рассказу бабушки <Мари> для победы <Эльба> вызвала сразу четверых существ мрака, значит, все пластины должны были светиться. Почему же у меня светилась лишь одна? Еще один вопрос в мою копилку головной боли.
Возможно, <Рейган> сумеет ответить мне хоть на один из них. Конечно, он был странным и немного пугающим, но все же не таким жутким как <Клеймор>. Я покинул свое укрытие и нашел новое. Беседка в отдаление от основных дорожек, по которым то и дело проходили посетители, была идеальна для моего собеседника. Я сел, пару раз вздохнул и тихо прошептал:
- <Рейган>.
Он возник сразу же, все такой же невозмутимый и отстраненный. Я заметил, что трава, в месте, где он появился, немного почернела, она, словно, выгорела от невидимого пламени.
- Что случилось? – сухо осведомился он.
- Мы можем поговорить? – в свою очередь осторожно поинтересовался я.
- Поговорить? – переспросил <Рейган>, склонив голову набок. – О чем нам с тобой говорить, человек.
- Ты не мог бы меня так не называть, у меня есть имя, - проскрипел я.
Не то чтобы я отрицал свою принадлежность к расе людей, однако слово «человек» в его голосе почему-то звучало как оскорбление. Я уже понял, что меня, как и подобных мне, причисляли к роду насекомых, однако мне никто и никогда не запрещал бороться за право доказать обратное. Естественно с <Клеймором> я бы себе такого не позволил, а <Айк> не принял бы мои слова в серьез, но сейчас передо мной стояли не они, поэтому я надеялся на положительный результат, но, по всей видимости, зря. У <Рейгана> было свое отношение к потомкам <Эльбы>, просто пока оно не проявлялось так заметно. Я осознал всю шаткость своего положения, когда кончик меча уткнулся в мое горло.

- Я не забыл предательства <Эльбы Майер>, - холодно заговорил <Рейган>, - и я не забыл, что ты ее потомок, человек. Сила печати оберегает тебя, но не дает тебе право заставлять меня говорить. Я защищаю тебя согласно договору, однако если ты еще раз вызовешь меня для светских бесед, то пожалеешь.
- Я лишь хотел спросить, - начал я, но <Рейган> уже исчез.
Я с поразительной быстротой, даже для себя, начинал обзаводиться новыми друзьями среди существ. Похоже никто из троих не питал ко мне нежных чувств и в принципе я не мог их особо винить, ведь их предали. Как бы я себя повел, вздумай <Ребекка> меня подставить? Наверное, я бы обиделся на всю оставшуюся жизнь, однако ненавидеть ее потомков уж точно бы не стал.
Да-а-а, все-таки эти существа мрака были довольно злопамятными личностями, но и это неудивительно, ведь они проводят во мраке многие сотни лет, а там, я думаю, довольно грустно.
Я покинул беседку и вернулся на свое место. Разговора у меня не получилось, но это не было таким уж откровением, ведь в глубине души я ожидал подобного. У меня оставался еще <Ортега>, но я почему-то сомневался, что с ним будет как-то иначе. В любом случае нужно было попробовать, а там, если что, обратиться к <Айку>, который пока что был самым терпимым. С такими мыслями я и задремал, однако даже тут покой мой был недолгим.
Женский крик разорвал благословенную тишину этого места, и я, подскочив как ужаленный, устремился на шум. Люди неслись к выходу, а я бежал туда, откуда слышался крик. И хотя мой разум твердил об абсурдности данного поведения, ноги упрямо двигались именно в том направлении. Я свернул за угол и лишь чудом избежал столкновения с обезумевшей женщиной. Я слышал ее прощальное «беги», однако не мог оторваться от огромной зеленой жабы, которая с наслаждением поедала деревья, пока какой-то человек носился вокруг нее, приказывая заключить с ним договор. Я подошел чуть ближе и смог разобрать его завывания.
- Приказываю тебе подчиниться, я твой хозяин! Немедленно прекрати!
Я не был удивлен, что жаба его не слушала, честно сказать я бы и сам не обратил внимания, на такой писк, а уж с высоты роста этого существа…. Я взобрался на небольшой пригорок и заметил очертания круга. Существо все еще не покидало его, значит, можно было заставить хозяина отправить его обратно. В принципе меня мало волновала судьба этого человека, а вот разрушения ботанического сада я не хотел. Я собрался подойти, когда жаба отвлеклась от зелени и заметила человека.
- Наконец-то! – радостно завопил тот.
Собственно это была последняя радость в его жизни, так как в следующее мгновение, огромный липкий язык просто смахнул человека, и он навсегда скрылся в желудке этого монстра. Меня, как это ни банально звучит, начало рвать. Я так увлекся этим занятием, что не сразу сообразил, почему земля подо мной вздрагивает. <Жаба> собиралась к выходу, явно рассчитывая найти там что-то более стоящее, нежели листва.
Вот интересно все существа едят мясо или может там встречаются вегетарианцы? Стоило и этот вопрос добавить в свой раздел и подумать о нем на досуге, возможно даже на день рождении <Клауда>, когда совсем накатит скука. Пока сей день не наступил, я должен был решать насущные проблемы, в конце концов, будет неправильно не воспользоваться бабушкиным подарком, чтобы спасти пару сотен жизней, уверен, <Мари> бы это одобрила.
- <Рейган>, - позвал я.
Я думал он не появиться, но видимо сила печати не давала им такой привилегии и это их раздражало.
- Что еще? – осведомился он, и в его голосе явно проступала угроза.
Вместо меня ответил очередной толчок. <Жаба> практически добралась до выхода, но внезапно остановилась. Она повернула к нам сначала голову, а затем развернулась вся, также как и <Рейган>.
За недолгие годы моей учебы, я знал, что существа чувствовали друг друга и обоюдно ненавидели. Отношения у них строились на подчинении, если слабый зверь отказывался подчиниться, то умирал. Тем, кому слуги были в принципе не нужны, убивали всех подряд без разбору или какого-либо милосердия. Мне вот было интересно, как эти четверо могли существовать, сейчас их связывала печать, но до нее было что-то другое. Вполне возможно они подчинялись кому-то одному, и я готов был поставить свою жизнь на то, что лидером был <Клеймор>.
- Оставайся здесь, - сухо бросил <Рейган> и устремился к жабе.
Пусть у него и не было крыльев <Айка>, но прыгал <Рейган>, словно пантера, перелетал с ветки на ветку с завораживающей грацией и пластикой. Когда он в последнем прыжке навис над разинутой пастью жабы, мой желудок опять скрутило, и начались новые спазмы. Меня рвало, а неподалеку шел бой.
Избавившись от всей теперь уже еды, я отполз к дереву и стал наблюдать за дракой, которая, несмотря на весь ужас происходящего меня по настоящему завораживала. <Меч <Рейган>> уже окрасился в красный цвет, забавно, но существа были также уязвимы, как и люди в особенности перед своими собратьями. Даже самый сильный хранитель, мог лишь ранить или изгнать, а вот если тебя убивал собрат, то ты просто исчезал. Все-таки было приятно, что в моей голове отложились хоть какие-то лекции. Никогда не думал, что они пригодятся, но теперь, моя жизнь менялась, хотел я того или нет.
Зеленая жижа, которую выплевывал зверь, разъедала землю, деревья, железные ограждения и мне было грустно. От частых прыжков жабы и постоянных перемещений <Рейгана> конструкция начала рушиться, ко всему ядовитые плевки явно не способствовали устойчивости подпорок. Внезапно верхние опоры начали гнуться, и стеклянные куски крыши посыпались вниз. Сад разрушался, и я был этому виной.
<Жаба> издала последний крик, больше похожий на визг свиньи и завалилась прямо в пруд. Это было последней каплей, я устремился к выходу больше не в силах наблюдать за крушением моего оазиса. Шестое чувство заставило меня поднять голову, и я увидел железный кусок подпорки, которая откололась из-за слюны жабы. Я даже не успел подумать, что надо бежать, когда меня резко отшвырнуло в сторону, а потом в ушах засвистел ветер. Я тупо смотрел, как удаляется от меня земля, чувствуя сильные руки <Рейгана>, который, удерживая меня, перепрыгивал с деревьев на железные опоры.
Он выскочил через разбитое окно на задний двор, приземлившись сначала на дерево, а затем на землю. За забором от нас гудела толпа, наблюдая крушение ботанического сада, и у меня против воли скатилось несколько слезинок. Я не мог винить <Рейгана> в этой трагедии, ведь сам позвал его, поэтому я нашел в себе силы и вполне искренне произнес:
- Спасибо.
- Не за что, - прозвучал его сухой голос, а затем я остался один.
Я отошел чуть дальше и перебрался через забор, на меня естественно никто не обратил внимания из-за всеобщей суматохи. Добравшись до дома без приключений, я быстро принял душ и переоделся. <Норманна> дома не было, он, как всегда, работал в поте лица.
Я включил телевизор и тут раздался звонок. Открыв дверь, я встретил посетителей озадаченным взглядом. Может, это было и не вежливо, но мне было плевать, хотя бы потому, что я не знал кто они.
- <Мик <Лейн>>, - утвердительно произнес один из них.
- Допустим, - я нахмурился. – Ну а вы кто такие?

- ОВР, капитан <Догет>, - он достал удостоверение и помахал перед моим носом.
- Отдел внутренних расследований, если не ошибаюсь, - пробормотал я и попытался закрыть дверь.
- Не ошибаешься, - мужчина усмехнулся, поставив свою ногу.
- Вы зря пришли, моего отца нет дома.
- А нам нужен ты, - <Догет> толкнул дверь и вошел внутрь. – Может, поговорим?
- О чем!? – я удивился, хотя в душе где-то гнездилось неприятное чувство.
Как выяснилось, оно не было напрасным, ведь следом за <Догетом> вошли еще трое. Двое солдат вооруженных автоматами и один незнакомец в балахоне. Едва закрылась дверь, человек скинул капюшон, и я чуть не застонал от отчаянья, ведь передо мной стоял старый знакомый из секты - <Говард>. Все-таки зря я не дал тогда <Рейгану> их убить.
- Это он? – осведомился <Догет>.
- Он, - кивнул <Говард>.
- Что скажешь парень? – нагло ухмыльнулся <Догет>.
Этот капитан начинал меня раздражать, я уже подумывал о вызове <Рейгана>, но вот разрушать собственный дом как-то не хотелось.
- Во-первых, я тебе не парень, - зарычал я, - во-вторых, впервые вижу этого типа, и, в-третьих, вам бы не мешало для начала обосновать свой приход.
- А ты наглый, - мрачно бросил <Догет>.
Видимо ему, как и его коллегам пришлось не по душе, что я не испугался. Они надеялись встретить маленького безобидного мальчика с чувством вины, а тут такое открытое сопротивление, вплоть до объявления войны.
- Я представитель ОВР, - заговорил <Догет>, и я прямо слышал скрип его зубов.
- А я законопослушный гражданин, - парировал я.
- А знаешь ли ты, что согласно статье 28, людям запрещено применять магические силы для вызова существ, без соответствующего разрешения? За такое, мальчик, лишают жизни.
- Не понимаю, как все это касается меня!? – я изобразил удивление, причем весьма натурально, так как лицо <Догета> стало пунцовым.
- У нас есть свидетель подтверждающий, что ты вызвал существо мрака, и более того оно нанесло увечья этому несчастному гражданину.
- Да, да, - закивал <Говард>. – Он отрубил мне руку огромным уродским мечом.
Я чуть не ляпнул, что меч <Рейгана> само совершенство и что <Говард> сам заслужил такое, однако вовремя вспомнил кто передо мной.
- Насколько я могу судить, этот человек принадлежит секте, - невозмутимо заговорил я. – Мне также известно из средств массовой информации, что именно таких людей отлавливают за нарушение 28 статьи. Вам не приходило в голову, что он сам вызвал существо и поплатился за свою ошибку?
- Хм, - протянул <Догет>.
Он посмотрел на <Говарда> и тот весь сжался. Похоже, сектант не все рассказал представителям ОВР, что в принципе было мне на руку. У <Догета> зазвонил телефон и он, извинившись, отошел чуть дальше. Я молча смотрел на <Говарда>, а он на меня. В глазах представителя секты была ненависть, но мне от этого не становилось ни холодно, ни жарко. Я не жалел этого парня, ведь не я все это начинал.
- Нам нужно ехать, - вернувшись к нам, сообщил своим коллегам <Догет>. – Его забирайте, - он кивнул в направление <Говарда>, а затем посмотрел на меня. – Думаю это не последняя наша беседа, из города прошу не выезжать.
- Как скажите, капитан, - я пожал плечами, выражая полное безразличие к его якобы беспочвенным подозрениям.
Закрыв за посетителями дверь, я вернулся в комнату, выключил телевизор и, усевшись на диван, стал лихорадочно искать пути дальнейшего отступления. То, что <Говард> не рассказал всей правды про себя и своих коллег, давало мне лишь небольшую передышку. Рано или поздно люди <Догета> придут за мной, и мне совсем не хотелось, чтобы пострадал кто-то близкий. Нужно было уходить, возможно, даже сейчас.
Я поднялся к себе в комнату и начал писать. Хотя я и старался изложить свою биографию как можно кратко, письмо вышло на три листа. Я собрал небольшой рюкзак с едой и теплой одеждой и покинул дом. Ощущение того, что я поступаю правильно, не отпускало меня, однако оно не могло принести мне душевного покоя и теплоты. Я снова уходил в пустоту и был одинок, но теперь у меня была цель - я должен был сообразить, как разрушить печать <Эльбы Майер>.
Я и не планировал идти знакомыми дорогами, однако вышел к ботаническому саду, а вернее к его руинам. Людей стало меньше, но к ограждениям я все же проталкиваться не стал. Радовало то, что соседние здания не пострадали, да и жертв среди прохожих вроде не наблюдалось, хотя их могли уже увезти. Чувство вины немного угнетало меня, но я не был согласен с тем, что должен нести эту обязанность один, ведь первым начал тот человек.
Я покинул основную улицу и углубился в переулок. Ночью тут мало кто ходил, да и днем прохожие редко встречались, поэтому я был полностью спокойным от осознания того, что не встречу кого-нибудь из академии. В голове всплыла просьба <Ребекки>, и вырвался невольный вздох. Мне совсем не хотелось задерживаться в Катаре, однако я не мог подвести своего единственного друга, не мог оставить после себя плохих воспоминаний. Поскольку идти мне было некуда, а тупо сидеть и ждать на площади не имело смысла, я зашел в ближайшую будку, позвонил <Ребекке> и передал через дворецкого сообщение о том, что подойду прямо к больнице.
Как я помнил из газет, здание уже давно никто не посещал, пространство вокруг него было огорожено, но охрану, в последние дни перед сносом, не несли. Для меня это было отличным местом, чтобы укрыться до наступления сумерек, а затем начать свое долгое турне в <Олсо> – город, где располагалось главное здание Церковного совета.
Мысли о Церковном совете были для меня как зубная боль, такие же противны, но неизбежны. Истинные хранители не любили сектантов и призывателей, первых они считали больными, а вторых просто зазнайками, незаслуженно получившими такой подарок как существа. Наверное, никто из них никогда не задумывался, что среди будущего поколения мало кто хотел обладать такой возможностью. Взять хотя бы меня, я не только страдал от бабушкиного наследства, но еще и шел в совет, дабы они смогли мне помочь, при этом, не убивая, что в принципе противоречило их правилам. Всех, кто, так или иначе, обладал возможностью призыва существ и не носил ранг хранителя, считали злом для империи, а значит и для совета.
В совете казнили без суда и следствия – это, пожалуй, было единственным, что отличало их от ОВР, те по крайне мере служили народу, ну или делали вид, что служили.
Если уж говорить о разделении, то в империи было четыре лагеря: хранители, ОВР, народ и остальные. Первые служили каким-то высшим силам, каким никто не знал, и были ли вообще эти силы, вторые выступали карающей рукой каждого отдельного главы. После разделения империи, в любом крупном городе был глава и одел внутренних расследований, основу которого собственно составляли солдаты. Если все в моей жизни сложилось иначе, я по окончании академии тоже мог войти в состав ОВР. Я никогда особо не вникал в иерархию ОВР, хотя нам ее и преподавали, однако знал, что подчиняются они главам и стараются не конфликтовать с хранителями. Слушая лекции об их противоборствах, мне всегда становилось интересно, кто же в итоге получит власть, пока чаша весов была равна, посмотрим, что будет дальше.

Третьим лагерем был народ – простые служащие, вроде <Норманна>. Они находились под защитой ОВР и хранителей, но я бы отказался от такой защиты, хотя это было лишь мое мнение. Что же касается лагеря остальных, то сюда бы я отнес секты, призывателей, ну и прочих, в общем, всех тех, кто занимает свою жизненную позицию, получая всеобщее презрение и полное отсутствие защиты от вышеуказанных служб. Печально было признавать тот факт, что я относился к последней категории, но такова была реальность. Мне по крайне мере нужно было постараться чтобы ситуация не ухудшилась. Пока я с этим не справлялся, но и хуже вроде как не делал, если исключить ботанический сад.
