- Слушай <Афин>, и откуда такие познания городской жизни Вестии и окружающей её природы? Если мне не изменяет память, ты здесь, как и я – второй день.
- Дорогой мой <Марк>, скажу тебе одну вещь – умей слушать, и ты обретешь мудрость, - усмехнулся в ответ <Афин>.
- Ты что-то сказал?! – чуть отвлекся мальчик.
- Вот и я про то же… - усмехнулся паренек. - А если по-простому, так солдаты нашего дяди только об этом и трещали всю дорогу. От них я всё это и узнал … - не успел договорить рыжий мышонок, заметив, что брата уже нет рядом.

Обернувшись, мышонок увидел, как его друг, словно завороженный не сводит глаз с одной точки. А именно с ничем не примечательного с виду небольшого домика, на фоне других выглядевшего немного убого и заброшенно.

- Идем брат, не стоит задерживаться возле подобного сарая. В округе полно таверн и покрасивее… - не договорил <Афин>, ибо <Марк> направился прямо ко входу в дом.
Возле него стояла небольшая клумба в глиняном горшочке, где на удивление обоих мышат росли и благоухали одуванчики.
- Странно, сезон цветения уже прошёл, а они… - прошептал мальчик, быстро сообразив, что так привлекло друга к ним.

Не успели ребята достигнуть горшка, как на улицу выскочила молодая мышка светло-песочного окраса, и полила цветы из кувшина, что принесла с собой. Затем также быстро исчезла в доме.

- И чего мы ждем?! - оживился <Афин>, и теперь уже первым пошел вперед.

Оказавшись внутри тесноватого помещения, занимающего половину первого этажа двухэтажного домика, мышата притихли.
<Афин> немного погрустнел, не найдя взглядом красивых скатертей на столах и занавесок на окнах. Да и царившая здесь, мягко скажем небрежность во всём, немного остудила его задор.
В таверне было не более десяти столов, да пара скамеек возле стен в углу. Гостей оказалось мало, и те дремали сидя в сторонке, явно придя сюда просто отдохнуть от зноя, а не полюбоваться местными красотками, которая была здесь в единственном экземпляре.

Всего одна мышка бегала и суетилась от одного стола к другому. Ей на вид было года три-четыре, вполне себе девушка в самом расцвете сил. Облачённая в простую морскую рубаху белого цвета, с засученными рукавами, завязанная на пару узлов возле талии. На голове она носила красную повязку, отлично дополняющая её светлые, как и она сама волосы. Они были собраны в пучок у за спиной, чтобы не мешались. Поверх рубахи красовалось длинное до щиколоток платье, свободного покроя темно-бордового цвета, также позволяющее ей работать без стеснения.

- М-да-да, - вздохнул паренек, переведя взгляд с обстановки на мышку. - Ну, хоть хозяйка не дурна собой.
- Истину говоришь, - согласился с ним <Марк>.
- Кстати, я тут подумал, и в голову пришла грандиозная мысль, а почему бы нам не взяться за помощь нуждающимся… - вдруг завел необычную речь рыжий мышонок, чем немного обескуражил друга.
- Нам бы кто помог…
- Не подумай - я не перегрелся на солнце! Просто, когда находишься на волоске от гибели, задумываешься, а что хорошего я в жизни сделал? И знаешь, что…

Здесь полет его мыслей прервала девушка, подошедшая к ним. Утирая пот со лба тыльной стороной ладони, она спросила:
- Чего заказывать будем? Или пришли поглазеть, как остальные, – молвила с оттенком грубости, немного суховатым голосом мышка, и это несмотря на её прекрасное миловидное личико, и нежно-лилового оттенка глазки.
- Ну зачем же так сразу, милая девушка?! - певуче ответил <Афин>.
- Ага, ясно! Флиртовать вздумаете, быстро присоединитесь вон к тем, на «скамейках запасных», - сжала она ладонь в кулак и утерла нос мышонку, взглядом показывая на нескольких моряков, что сидели в углу, держась, кто за глаз, кто за челюсть.
- Такая молодая, а уже вспыльчивая, - прошептал паренек.
- Чего-о?! – повысила она голос, нависая над мальцом, заставив его сесть на первый попавшийся стул.

От греха подальше присел рядом за столик и <Марк>.

- Нет, нет ничего! Нам пожалуйста, вашего <Кор>…о-у-у, - воскликнул <Афин> после того, как друг вовремя остановил его порыв, наступив на ногу.
- <Короу>-у?! У меня такого нет! Поищите в другом месте, - хотела она удалиться, но тут <Марк> взял слово:
- А можно нам водички?
- Воды?! Это можно. На ваше счастье ночью прошел неплохой дождик, и она нынче бесплатная, - быстро кинулась мышка к дальней стене, где в нише располагался резервуар для сбора дождевой воды с крыш.

Зачерпнув пару глиняных кружек, девушка принесла «заказ» мышатам.

- Благодарю, - поклонился головой мальчик.
- Да-а, дождь и вправду был неплохой, мы чуть не утонули, - буркнул <Афин>, пробуя прохладную водицу на вкус.
- Утонули?! Вы что были этой ночью в море?! Какой безумец осмелился выйти в плавание, пока все моряки, заранее прознавшие про ненастье, отсиживались на берегу?! - подметила <Хозяйка>, попутно обращалась к ним, и оббегала гостей, разнося им еду и питье, что они заказывали.
- Капитан Арад, с корабля «Отчаянный».

- Что?!
- Арад?!
- «Отчаянный»?! – послышались голоса гостей, которых слова <Афина> быстро привели в чувство, и они стали поспешно выползать по стеночке из таверны.

- Ну, молодцы, последних гостей распугали! – всплеснула руками мышка, когда здесь, кроме двоих мышат и неё, никого не осталось.
- А что я сказал?! – поднялся на ноги мальчуган, понимая, что и отсюда их погонят.
- Да, сидите уже, я вас не виню… Мне даже, как-то вас немного жалко стало, - стала прибирать со столов мышка.
- Жалко, это почему?! – сел на место паренек.
- Арад - самый ужасный капитан из всех, кто здесь водятся. О его команде ходят такие слухи, что просто мороз по коже, - передернулась <Хозяйка>.
- Зря вы так! Капитан совсем неплохой. Нынче спас нас с братом из пучин морских. Если бы не он, мы сейчас не были здесь, - запротестовал <Афин>.
- Вот только баснями не надо меня кормить, я не понаслышке знаю, кто они…
- Вы так говорите, потому что он крыса, как и некоторые члены его экипажа? – перебил девушку <Марк>, повысив голос.
- Не поймите меня превратно, но крыс в нашем городе раз, два и обчелся. Мы не слишком их любим. Да и те живут обособлено. У них на южных окрестностях свой квартальчик рыбацкий. Живут там, во что-то вроде <Общине>, и к нам не суются, а мы - к ним…
- Мыши значит хорошие, крысы – плохие!
Начинал терять контроль голубоглазый мальчик, которого слова мышки вывели из себя.
- А ведь именно мышь, а не крыса, напала на мою деревню и сожгла её дотла! – вскипел мышонок, сам не понимая почему.

Прежде чем он выпалил в горячке, что-нибудь обидное в сторону <Хозяйки>, <Афин> подскочил к нему и успокоил сильным хлопком по спине.

- Простите, я не знала… - оборвалась на полуслове девушка, так как её внимание привлекла новая Гостья, семенившая возле дверей, стесняясь зайти внутрь.

- <Марк>, ты что творишь? Дядя же ясно дал понять - мы не должны привлекать к себе внимание. Тем более не стоит рассказывать каждому встречному про себя! Даже пусть она так мила, как… - оборвался на полуслове мальчик, бросив взгляд на Хозяйку.

Она быстро вернулась сюда, держа за руку всю в слезах маленькую мышку, чуть младше их с <Марком>.


- Ну же <Юнари>, утри слезки и скажи, кто тебя обидел? – усадила она зеленоглазую маленькую девочку светло-голубоватого оттенка, с круглыми маленькими ушками и белым кончиком на хвосте.

На ней было надето тёмно-зелёного цвета платьице без рукавов, совсем грязное и в заплатках, накинутое поверх простой рубахи и штанишек, также не блещущих новизной. Дополнял наряд простой замарашки – небольшой лоскуток темно-коричневой материи, который заменял ей поясок.

- Уж поверь мне, этот негодяй от меня не уйдет! Я его вот так, и эдак, - говорила <Хозяйка>, принявшись наглядно показывать, что ждет обидчика на <Афине>, что сунул свой нос не в своё дело и приблизился слишком близко.
- Эй-эй, полегче, - закашлялся мальчуган, которому мышка в горячке сильно сдавила горло.
- А где твоя сестра? Почему ты бродишь по городу одна?! – отпустила бунтарка <Афина> и присела на колени возле девочки, остающейся безутешной.
- Сестра… - тихо проскрипела девочка.

Теперь уже <Марк> не мог оставаться в стороне и подошел ближе.

- Да, сестра?! Фиала, вроде её имя... Сама я её не видела, но ты часто забегала ко мне с отцом, и он рассказывал про вас. Он любил повторять, что вы просто чудесные девочки и… - оборвалась мышка, видя, что её слова лишь подлили масла в огонь, и малышка залилась слезами пуще прежнего.
- Па-па… Па-па… - запищала девочка, не в силах прекратить рыдать горючими слезами.

Не стерпев вида безутешной маленькой мышки, чьё горе не знало границ, <Марк> кинулся на улицу и спустя песчинку вернулся с одуванчиком в руках.

- Тебя зовут <Юнари>?! - подошел к ней мальчик, та кивнула. - Хочешь, я поведаю тебе одну очень важную <Тайну>?!

Девочка не ответила, не особо доверяя чужакам. Но мальчик не собирался сдаваться.

- Держи, - вложил он в маленькие ручки мышки цветок одуванчика.
- Что это?! – проскрипела <Юнари>, не поднимая глаз.
- Это одуванчик, но он не простой… Если прижать его к сердечку и закрыть глаза, ты сможешь сделать всё, о чем только пожелаешь. Ну, попробуй!

Малышка, прикрыв глазки, чуть успокоившись, сжала в кулачках цветок и сильно-сильно прижала его к сердцу.

- А теперь, чтобы желание сбылось, надо рассказать нам, что случилось?
- Папа, папа… - тихо зашептала бедняжка, шмыгая носиком. - Так и не вернулся…

«А сегодня к нам пришел злой дядька с порта и потребовал уплатить долг, что папа брал у него на лодку и снасти.
Но узнав, что у нас ничего нет, он стал кричать и угрожать…
И моя сестра…
Заслонив меня собой, согласилась прийти к нему сегодня вечером...
Не знаю для чего, но чует моё сердечко, он сделает ей больно.
Поэтому, <Добрый Одуванчик>, я желаю, чтобы моей сестренке не пришлось покидать меня, как покинул нас папа…»
Выпалила мышка всю правду как есть.

От услышанного <Хозяйка> сильно сдавила кулаки и готова была разразиться руганью, но <Марк> вовремя остудил девушку, положив на её руку свою. <Афина> слова девочки сильно обескуражили, и он глухо захрипел, еле сдерживаясь.

- А теперь, тебе надо попить водички и успокоиться, - кивнул <Хозяйке> мальчик.

Девушка, быстро поняв намек, взяла девочку за ручку и отвела в дальний угол таверны. Где, усадив за высокий стол, положила перед ней чистую кружку с водой со словами:
- Я сейчас вернусь, а ты пока отдохни здесь, - погладила девочку и быстро направилась к мышатам.
Схватив обоих за шиворот, она вывела их на улицу.

- Вот сволочь! Негодяй! Мерзавец! – принялась ломать и крушить всё подряд <Хозяйка>, и начала с горшка с цветами. - Вот же подлец! – рычала она.
- Ты знаешь о ком она?! – тихо спросил <Марк>.
- Знаю?! Знаю ли я?! – кинулась она к нему и принялась трясти мышонка за плечи.

«Да про этого негодяя, еще не те слухи ходят! И как видно не без оснований…
Этот злой дядька с северных пристаней – наш портовый Управляющий, еще тот гад! Но чтобы опуститься до такого?!»
Резко остановилась она и схватилась за голову.

- Девочка сказала, что её отец взял у него в долг, - подскочил к <Марку <Афин>> и помог не упасть от головокружения, что устроила другу их новая знакомая.
- Да-а! У нас подобных мышей называют ростовщиками. Дают бедным малоимущим мышам в долг монеты, чтобы те прикупили лодку, снасти, а после обязаны вернуть в разы больше. Взял две монеты, будь добр верни десять, взял двадцать - верни уже сто!
- Но это же грабеж чистой воды! – воскликнул рыжий мышонок.
- Вот именно, иначе это не назовешь! Но когда у тебя семья, жена, дети и ты должен как-то их прокормить - бедолаги идут на всё, ради счастья других, - обреченно прошептала она и присев на землю, закачала головой.

«Её отца я уже с месяц не видела...
Это может означать, что, он либо задержался где-нибудь, либо…»
Проглотила ком в горле девушка, устрашившись ходу своих мыслей.

- И вот пришел срок уплаты! И раз нет монет, этот мерзавец решился покуситься на старшую из сестер, - еле выдавила из себя мышка.
- Неужели ничего нельзя поделать? – сел рядом с ней <Афин>.
- Может рассказать стражникам, солдатам, или кто тут у вас главный?! – присел по другое плечо <Марк>.
- Стражники, ха! Солдаты, ха-ха! – горько усмехнулась мышка. - Наместник Цикаль, как и все они, кормятся за счет подобных ростовщиков… Кроме того, раз есть письменный Договор, с печатью и подписью – значит всё! Слова – пустой звук!
- А если его не станет?! – не на шутку задумался <Марк>, поднимая с земли одуванчик, что чуть не был втоптан в землю Хозяйкой таверны.
- Нет договора, нет – долга! Так любят поговаривать ростовщики. Но даже если он по милости «Рины» исчезнет с этого <Света>, этого негодяя <Корнута> не остановить. Раз он пожелал чего-то или кого-то…
- Это мы еще посмотрим, - вдруг поднялся на ноги <Афин>. – Брат мой, ты со мной?!
- Пришло время нашему <Ордену> вмешаться! – вложил <Марк> в руки <Хозяйке> цветок и пожал руку другу.
- Что?!
- Меня зовут <Афин Здравоумный>, а его <Марк Отишный>, мы основатели <Ордена Венчи> – места, где круглый год цветут одуванчики! И мы поможем этой девочке…
- Эх, ребята, не время сейчас играть в рыцарей, - встала она и потрепала обоих по макушке.
- Но мы…
- Мое имя <Лестия>, - тяжело вздохнула девушка.
- А мы, <Лестия> и не шутим! - твердо ответил <Марк>.
- Раз всё дело в Договоре, мы прокрадемся к этому <Корнуту> и выкрадем его! – уже начал придумывать на ходу план <Афин>.
- Даже если вам каким-то чудом это удастся, вы ни за что не отыщите его. Как самое ценное, Управляющий точно хранит все Договора подальше от чужих глаз…
- Отлично, мы не только Договор отца этой девочки отыщем и уничтожим, но и другие…
- Вы меня слышите?!
- Но этого мало <Афин>… Он и вправду может не отстать от сестер, даже лишившись Договора, ведь он всегда сможет составить очередной.
- Ты прав <Марк>, надо сделать так, чтобы этот <Охотник> за <Наживой> никогда больше не смог заниматься обманом простых жителей.
- Нелегкая задача, <Афин>…

- Эй, ребята, вы что, с ума сошли?! – наконец добилась девушка внимания от мышат, ушедших с головой в составление плана. - Это вам не шутки. С такими, как они, лучше не связываться!

- Скажи <Лестия>, если бы твою сестру ждала подобная участь, ты бы сидела, сложа руки?! – сказал, как отрезал <Марк>, на что мышка язык прикусила.

- Отлично сказано, брат. Так не будем откладывать всё в долгий ящик. Вечер уже на исходе и скоро он придет за своим… И вот как мы поступим… - начал что-то активно нашептывать <Марку <Афин>>, а тот в ответ закивал еще активнее.

- И я… Я тоже помогу вам! – выскочила на улицу девочка.
На протяжении всего разговора незнакомых ей мышат и <Хозяйки> таверны она стояла за дверью, стесняясь выйти, но всё прекрасно слышала.

- Ты еще слишком маленькая, чтобы встревать в дела взрослых, - хотела вразумить её <Лестия>, но <Марк> снова взял слово.
- Это дело семейное, помощь <Юнари> будет нам не лишней.
- Друг, короче, ты меня понял? – спросил в голос <Афин> и пожал брату руку.
- Да, - коротко ответил тот.
- Как только что-нибудь нарою, сразу брошусь к вам. Встречаемся у них дома, - бросил напоследок рыжий мышонок и сорвался с места.
- Хорошо! – проводил его <Марк> взглядом.

- Куда это он?! – недоумевая спросила <Лестия>, впив в мальчика крайне вопросительный взгляд.
- Ты говорила, что его дом находится на севере пристани?
- Не дом, а место работы…
- Хорошо, а где твой дом <Юнари>?! – чуть склонился перед девочкой мышонок.
- Недалеко, я отведу вас, – кинулась к <Марку> малышка.
- Хорошо, я с вами!
- Нет <Лестия>, оставайтесь здесь. Как только <Афин> вернется, ты должна будешь его препроводить к нам.
- Сидеть здесь, пока такое творится?!
- Поверьте нам, мы что-нибудь придумаем!
- Вам одним не справиться, - прошептала девушка, прижимая одуванчик к груди.

Песчинку спустя, одна очень безумная мысль закралась ей в голову, и она поспешила её огласить:
- Точно! <Юнари>, ты знаешь, где лавка травника?! Ну-у, того самого… Кто постоянно дарит мне разные травы и цветы?! - чуть замявшись, обратилась к девочке <Лестия>.
- Того самого паренька, который влюблен в вас? Конечно знаю! – ответила ничего не тая маленькая мышка.
- Что?! – кинулась к ней девушка и поспешила прикрыть ладошкой ротик. - У неё язычок без костей, - отмахнулась она от улыбки <Марка>, и высвободив девочку, продолжила:
- Отведи мальчика к нему, пусть хоть чем-нибудь поможет. Он всё-таки взрослый, а вы…
- Дети… - перебил её <Марк>. - Ничего, порой подобные задачи по зубам только тем, кто смотрит на них иначе, под другим углом, - задумался паренек, вспомнив слова друга.
- Хорошо, - обняла она <Юнари>, затем отважного мальчика. - Я надеюсь на вас.
- Подождите здесь немного, а как только <Афин> вернется, сразу бегите к дому <Юнари>. Вы же знаете, где он находится?
- Её отец рассказывал, где он. Не бойтесь, обязательно отыщу.
- Тогда побежали, к этому взрослому ухажеру <Лестии>, - взяв её за руку, шепнул девочке <Марк>.
Немедля более они, со всей возможной детской прытью, кинулись в сторону восточных кварталов.

- Он мне не ухажер, - крикнула им вслед <Лестия>, поправив челку ладошкой, как всегда поступала, когда нервничала.
