- <Марк>, скажу тебе - здорово ты приложил этого <Лавира>. Видать твои «плотницкие утехи» на острове пошли тебе на пользу, - восторженно говорил <Афин>, переодеваясь в свою уже ставшую привычной драную рубаху и штаны простого моряка.
- О чем это ты?
- Ну как о чем?! Порой приходил я за тобой вечером, после трудного дня…
- Ничего не деланья! – поправил его друг.
- Ну да, но не в этом суть… Так вот, ты своим молотком половину леса в щепки разнес за всё время, проведенное на острове. И теперь я понимаю - занятия не прошли даром…
- Пустяки, просто у <Лавира> руки не из того места растут.
- А мне его даже немного жаль! Который раз попадается нам под горячую руку. А кстати - насчет записки - ты это зря…
- Да ладно тебе, <Афин>, было же весело!
- Не спорю, но по моему личному <Балагуромеру> – то бишь показателю шалостей, ты был ну-у… Так, середнячок….
- Что так плохо?!
- А как иначе? Ведь в твоих руках была самая красивая мышка во всей Вестии, а ты… - запнулся тут мышонок, так как за дверью в комнату, где они переодевались, послышались шорохи.
- Вот незадача, - указал <Афин> на дверь, потихоньку приближаясь к ней, продолжая говорить громко, чтобы его было слышно. - Кажется, я снова похудел. И мои штаны так и спадают с меня.
- Похудел?! – подскочил к нему <Марк> и шутливо похлопал по выпирающему пузу, чем заслужил от брата упрекающий взгляд.
- Вот незадача, а мои, кажется, и вовсе разошлись по швам, - подхватил озорной тон голоса мальчик и начал подходить к двери с другой стороны.
- Хорошо, что нас со спущенными штанами никто сейчас не видит!
- И то верно, <Афин>, стыда бы не обрались, - кивнули друг другу мышата, и одним резким движением распахнули дверь на себя.
Тут же в комнату, как стояла - прислонившись одним ухом к ней, рухнула на пол <Юнари>.
- Я не смотрю, я не смотрю, - залепетала мышка.
Прижавшись носиком в пол, она начала пятиться назад к выходу, но здесь <Афин> захлопнул дверь, а <Марк> преградил ей дорогу.
- Ай-яй-яй-яй, не пристало столь юной особе подглядывать, – назидательно проговорил паренек, давясь от смеха при виде малышке, которая стала пятиться по стеночке.
Свернувшись в клубок, зажав ушки и глазки, она походила сейчас на маленькую рыбку, попавшую в силки.
- Я просто проходила мимо, немного приустала и прижалась к двери, а она возьми - да откройся…
- И в самый неподходящий момент! Какая напасть?! – подхватил задорно <Афин>, поднял мышку и поставил на ноги лицом к другу.
- Не бойся, <Юнари>, <Марк> уже оделся, так ведь?! – подмигнул он ему.
Поняв его затею, мышонок скинул с себя рубашку и специально встал в геройскую позу, положив руки на пояс и задрал голову кверху.
- Не бойся, открой глаза, - прошептал ей проказник на ушко.
Мышка, поверив ему на слово, раскрыла их. Но тут же завизжала и снова приложив ладошки к глазкам, повернулась к <Афину>.
- Ну-у, <Марк>, зачем же так пугать нашу малышку?!
- Я вовсе не ребенок! – запротестовала <Юнари> и встретилась глазами с пареньком.
- Он хоть успел нацепить штаны, а вот я… - озорно улыбнулся ей озорник.
Услышав его слова, девочка с визгом повернулась к нему спиной и прикрыла глазки.
- Ладно тебе, <Афин>, пошутили и ладно! Будет теперь знать, как подглядывать, - упрекнул её <Марк>.
Быстро надев рубаху, он подошел к <Юнари> и опустил ей ручки.
- А кто сказал, что я шутил?! – горячо прошептал ей на ушко рыжий мышонок, стоя у неё за спиной, пока девочка вся сжалась, не смея обернуться.
- <Афин> прекращай давай, а то наша проказница вся румянцем залилась, - улыбаясь молвил мальчик.
- Сейчас я поведаю ей такое, отчего она вся - от кончика хвоста до кисточек ушей, покраснеет ярче солнца, - проговорил рыжий мышонок шепотом и прислонившись к её ушку устами, принялся что-то шептать.
Благодаря чему она и вправду спустя десять песчинок стала красной, как помидор, и с криком кинулась прочь из комнаты, под звонкий смех мышат.

- И что… - просмеявшись спросил <Марк>. – Интересно, ты ей сказал?
- Я поведал ей о том, что тебе, друг мой, снится по ночам <Лестия>, массирующая тебе ступни! – не переставая хохотать ответил <Афин>.
- Ты?! Что-о-о?! – только и успел завопить паренек, как с первого этажа до них долетел душераздирающий дикий крик Лестии:
- Ма-а-а-ар! Афи-и-и-ин!
- О-о-ё! – тут же переменился в лице <Афин> и оба мышонка кинулись к двери.
Тем временем снизу к ним, стали всё отчетливее доносится быстрые грозные шаги <Хозяйки> таверны.

- Бежать! Надо драпать отсюда! – закричал <Марк>, как и <Афин> прижавшись к двери спинами.
- Куда бежать?! Мы в ловушке! – хрипел проказник.
- Всё равно куда - хоть в Аргандею, Эхтер или еще куда подальше, - не успел договорить мальчик, как дверь от сильного толчка была выбита и ребята покатились по полу.
- От меня не сбежишь! – прорычала девушка.
Стоя в дверях, она стала надвигаться на мышат, которые принялись пятиться назад.
- Я смотрю, кому-то тут заняться нечем?! – стала она засучивать рукава.
- Это всё - он! – хором воскликнули мальчишки, указав друг на друга пальцем.
Но в следующее мгновение проказники оказались припертыми к стенке.
- Дороги к отступлению нет, брат мой!
- Я вижу!
- На этот раз вам не отвертеться!
- Проси прощения, <Марк>!
- Что?! Это всё ты затеял!
- Но это же твой сон!
- Мне неважно, кто это затеял… <Юнари> мне тут поведала, что вам обоим снится по ночам, как я массирую вам спины, - захрипела <Лестия>, нависая над мышатами.
- Ступни! – поспешил поправить её <Марк>, чем и выдал себя. – То есть… - прикусил он свой длинный язычок.
- Стоя на ветру, в одной ночной сорочке! – продолжила девушка, уже чувствуя негодников в своих руках, как те трепыхаются и пищат от боли.
- Это ложь! На тебе роскошное платье алого цвета, и… - запнулся здесь <Афин>.

Только сейчас, оцепенев от ужаса, ребятишки увидели виновницу всего «побоища» – <Юнари>, которая, помахав им пальчиками, показала обоим язычок и скрылась из виду.

- Вот женщины… Коварство у них в крови от рождения, - прошептал на прощание <Афин> другу.
- А еще - склонность к насилию и жестокости, вне зависимости от возраста! – кивнул ему <Марк> и оба закрыли глаза, не желая видеть свою кончину собственными глазами.
- А ну захлопните рты! – прогремела Хозяюшка таверны и возложила обоим на плечи ладоши.
- А-а-а! Помогите, убивают! – завизжал озорник.
- Я слишком юн, чтобы умирать! – вторил ему друг.
- Да ладно вам, хватит дурака валять, - молвила спокойно <Лестия>, не став их трогать, а только «немного» потрепала за уши, благодаря чему те покраснели и увеличились в размерах вдвое.
- Я слышала у вас завтра трудный день, поэтому не буду сильно вас наказывать.
- А может тебе просто стало лестно, что мы видим тебя во снах?! - обрел свою прежнюю шутливость <Афин>.
- Смотри, я могу и передумать, - приставила она к его носу свой кулачище.
- Трудный день? Поясни, - кинулся к брату <Марк> и захлопнул ему рот, пока оттуда очередная глупость не вылетела.
- А вы не знаете? Ваш капитан что, еще не рассказал вам?
- Чего именно? - высвободил свой рот паренек.
- У вас завтра <Морская Дуэль> с этим лейтенантишкой, которому вы в очередной раз утерли нос.
РЕКЛАМА

- Не слышали, поясни…
- Мне мало, что известно, но вроде это будет <Гонка>… Подробности узнаете у капитана, а пока… - сурово сдвинула брови мышка. - Чтобы вам обоим крепче спалось, живо спускайтесь - будете помогать убираться, после всего, что натворили.

Мышата переглянулись и развели руками.
- Ну спа-си-бо, <Марк>! – прошептал <Афин>.
Встав на ноги, он поклонился до земли, коснувшись одной рукой пола.
- И тебе спасибо, <Афин>, - повторил за ним мальчик. - После Вас, - раскланялся он, пропуская друга вперед.
- Нет, после Вас, - встал в дверях рыжий мышонок.

- Только после Вас обоих, - схватила за уши сорванцов <Лестия> и повела вниз, где каждого уже ждали метлы, совки и тканные мешки для мусора.
- Хозяюшка, ты такая заботливая, спасибо что нашла нашу пропажу, - по ходу потянулся к её поясу <Афин>, приметив два небольших кошелька со звенящими медяками.
- А ну руки! – шлепнула она его по ладоням.
- <Лестия>, это же наше месячное жалованье, которые мы уронили, когда вы нацепили нам… - хотел возразить ей <Марк>, но девушка быстро приструнила их, схватив обоих за уши.
- Видите этот погром?! – прохрипела она, указывая вниз.
Мышата кивнули.
- Ну вот и хорошо. В возмещение ущерба за разбитые графины, переломанные стулья и столы, а также испорченный вечер - вы еще остаетесь мне должны… Так, так, так, сколько продлиться ваша служба на корабле <Арада>? – задумавшись, приложила она указательный палец к подбородку.
- В году семь месяцев. Один прошел… Значит осталось еще шесть, - сболтнул сдуру <Марк>.
- Отлично, тогда до конца службы всё ваше жалование – моё! – сказала, как отрезала мышка.
- Это произвол! – захрипел <Афин>.
- Называйте как хотите, но я не собираюсь за так вас кормить все эти месяцы! Так что лучше приступайте к уборке, - быстро спустила она их на первый этаж. - И только попробуйте хоть слово пикнуть, быстро найду и для вас пару мешков, ясно?
Погрозила она им кулачками, заставив мальчишек убирать свою часть помещения.

Озорно переглянувшись, мышата быстро сообразили, что смогут обойтись и без слов. Храня полное молчание, они принялись передразнивать друг друга, вспоминая, как каждый из них вел себя, притворяясь хулиганами.
Зрелище было еще то.
Даже обходясь без слов, ребятишки умудрялись довести до смеха всех присутствующих. Ну кроме, конечно, Лестии, которая, как только те закончили с уборкой, поспешила препроводить их, пожелав спокойной ночи подзатыльниками и ударами веником под хвосты.
Оказавшись на улице, мышата только сейчас поняли, что уже почти ночь. Вспомнив в каком состоянии, они оставили своего капитана и моряков, ребята поспешили на корабль.
Прибежав стрелой на «Отчаянный», <Афин> и <Марк>, убедившись, что те живы, здоровы и мирно спят, обнявшись в трюме - решили их не тревожить и устроились на ночлег прямо на палубе, под открытым небом...

- Стра-а-ах, - донесся до слуха <Марка> шипящий голос, заставивший задрожать всем телом.
- Что за сладостное чувство – страх… Все мы чего-то боимся… Но больше всего нас страшит Смерть, - хрипел голос прямо на ушко мышонку, заставив его открыть глаза.
Не понимая, где он, мальчик замотал головой по сторонам.
- Разве ты еще не поняла, моя дорогая двадцать-восемнадцатая, что тебе некуда бежать. Никто, слышишь, никто тебе уже не поможет, - склонившись над мышкой, зарычала <Сцилла>.
При этом бедняжка оказалась закованной в кандалы, спиной к холодному камню, на высоте нескольких еринов от земли.
- Страх… Я чувствую в тебе страх. Он пронизывает тебя насквозь, и ты ни о чем более не можешь думать. Но знаешь, что я тебе скажу… Ты зря боишься смерти, моя милая! – прошипела она прямо в лицо мышки, проведя когтем по щеке.
Из ранки потекла кровь и крыса, слизав её с когтя, тут же запнулась.

«Пока я не достигну того, чего желаю сильнее всего на Свете, ты не умрешь! Даже не надейся!
Отныне всё, что тебе остается, это жить со страхом, мучатся от него, пока он день за днем будет медленно пожирать тебя изнутри. Скоро ты даже не сможешь сомкнуть глаз - страх умереть здесь, совершенно одной, брошенной всеми, в полном одиночестве и кромешной тьме, окончательно лишит рассудка, и ты лишиться последнего, что у тебя еще не отняли – саму себя.
Но у тебя есть выбор…
Я знаю, ты что-то скрываешь от меня, и каждый раз пробуя твою кровь, я не до конца вижу - что именно. Так прекрати свои муки и скажи мне, дорогая, кого ты укрываешь от моего взора?»

- Говори же! – потеряв всяческое терпение закричала она на девочку, которая от изнеможения и потери крови не в силах была и слова молвить.
- Говори! – хлестнула она мышку по щеке.
- Говори-и-и! – снова ударила, но все потуги <Темной Госпожи> были напрасны.
- Ах ты… - стиснув зубы, проскрипела <Сцилла>.
Она готова была уже вцепиться девочке в горло и удавить малышку, но здесь позади неё донесся голос:
- Госпожа, у меня хорошая новость, мы добрались до нужного уровня катакомб!
- Ксеон! – обернулась <Сцилла>. - Маленький ты мой крысеныш. Разве этого я желаю услышать больше всего?! – повысила она на него голос, и тот отступил на шаг назад.
- Простите меня…
- Вот когда найдете Его Гробницу, это и будет хорошей новостью! А пока - долой с глаз моих! Даю тебе еще два месяца! Если не отыщите Его, я лично брошу тебя к твоим же пленным - пусть позабавятся перед смертью! – прорычала крыса, чем не на шутку напугала паренька и он поспешил удалиться.

<Сцилла>, не желая больше ни с кем разговаривать, также ушла, оставив мышку одну. Так ей вначале показалось, но спустя песчинку, она почувствовала, тепло, исходившее от чьих-то рук.
- Молодец, потерпи еще немножко, - прозвучал тихий голос во тьме, и головы бедняжки коснулись маленькие ручки.
- У меня… больше нет… сил… - еле шевеля устами прошептала пленница.
- Уже совсем скоро, тот, кому суждено выпустить на волю Великое Зло и дать начало <Семени Добра>, что способно победить Его, явит себя…
- Я… больше… - начала терять сознание мышка, пока детский голосок успокаивал её.
- Уже скоро, эта ведьма получит то, что желает, сама не подозревая, что именно это её и погубит… - все тише и тише говорила <Хозяйка> голоса, и на смену темноте и холоду, пришло тепло и свет…

- Подъем! – резко разбудил от сна мышат хриплый голос капитана и на них вылили по ведру прохладной водицы.
- А-а-а, снова здорова! – закричал <Афин>, крайне недовольный столь грубым методом пробуждения.
- Тс-с-с, - приложил к губам палец <Арад>.
- Капитан, неужели вы так каждый раз будете нас будить?! – перешел на шепот мальчик, поднимаясь на ноги, пока <Марк> вне себя от тяжелого сна, что никак не мог вспомнить, с широко открытыми глазами уставился в одну точку.
- Прошу, меньше слов, - еще тише произнес крыс, не в силах и глаз поднять на мышат.
- Раз вам так плохо, зачем подняли нас?!

Быстрым взглядом мышонок оценил крайне больное состояние всех моряков - опухшие лица, синяки под глазами, полный бардак на голове, не говоря уже о внешнем виде одежды, которую они нацепили на себя задом наперед.

- У вас сегодня дуэль! – пояснил <Анум>, держась за голову.
- Дуэль?! Отлично, кому надо нос расквасить?! Мы с <Марком> готовы, правда, братец?! – подал он ему руку, помогая подняться.
РЕКЛАМА

- Морская дуэль, а не уличная, – пояснил <Кнур>, который несмотря на свой белый окрас, казался посиневшим.
- Так не интересно…
- Итак правила: трое на трое, две небольшие лодки с парусами! Чья команда вернется первой – та и победит! – огласил тихо <Зеб>, чей живот урчал громче голоса капитана.
- А подробнее можно?! – вытянул шею мышонок, которого состояние членов команды немного забавляло.
- Живо на берег и хоть из-под земли, но достаньте третьего дуэлянта! Ясно?! – прогремел на них <Арад>, чувствуя, как сейчас его вывернет наизнанку.
- Вообще ничего не ясно!
- Пошли на берег! – придал ускорение мышатам <Зеб> звонкими подзатыльниками.
- Как грубо, - усмехнулся <Афин>, оказавшись столь «нежным» образом спущен на сушу.
- <Гонка> начнется через полчаса, так что времени у вас в обрез. Как вернетесь, на нашем месте будет ждать небольшое суденышко, а также карта с указаниями и подробными разъяснениями куда плыть, - огласил последние наставления капитан <Арад> своим подопечным.
- Если вам уже всё известно, может, дадите карту сейчас, чтобы мы, так сказать, заранее знали, куда плыть и чего ожидать? – ну никак не желал оставлять мышонок своих дорогих товарищей в столь трудную минуту.
- Не по правилам это! Оговорено, что каждая команда узнает куда держать курс, строго перед отплытием, - прикрыл себе рот капитан.
- Правила созданы, чтобы их нарушать!
- <Афин>, не шути со мной! – огрызнулся крыс. - На кон поставлена моя Честь Капитана, так что не подведите…
- Ясно! – задорно отдали честь мальчишки.

- Ну что, кого позовем?! – переглянулись мышата, когда разбитые и замученные моряки расползись кто куда, не в силах больше лицезреть «распрекрасные» лица друг друга.
- Выбора особо нет - бежим к <Артенсию>!
- Точно, думаю, он не будет против небольшой морской прогулки.
Сойдясь во мнениях, друзья со всех ног кинулись за помощью…

- Ну, всё - оставляем лодку и отчаливаем в пункт назначения, - чуть погодя прохрипел <Арад>, высвободив за борт содержимое своего желудка.
Держась за голову, в которой всё гудело и невыносимо звенело, он направился к штурвалу.
- Капитан, вы не будете ждать условленного времени?! – спросил <Анум>, на четвереньках выползая из своего угла.
- Ты хочешь предстать перед капитаном «Нумантии» в таком виде?! Лично я - нет! Так что отплываем немедленно. И еще <Кнур>, если впредь захочется сделать для нас суп с «особым ингредиентом», хоть предупреждай!
- Говорю же, я здесь не причем! – показалась из трюма «сияющая от счастья» рожа <альбиноса>.
- Ну конечно, градусы сами прибавились, - усмехнулся <Зеб>, наконец осиливший нацепить на себя штаны как надо.
Закончив на этом сборы, моряки принялись готовить корабль к поспешной отшвартовки от пристани…

- Отлично <Артен>, мы рады, что ты согласился нам помочь, - говорил на бегу <Афин>, возвращаясь на пристань втроем.
- <Лестия> отпустила нас с одним условием… - следовал за друзьями парень, для подобной прогулки разодетый как заправский моряк в прохудившиеся одежи на пару размеров больше.
- Ты хотел сказать - тебя?! – поправил его мышонок.
- Да, то есть - нет! Не суть важно… Так вот - раз это ваше первое самостоятельное плавание, мы должны заглянуть на остров «Испытаний» и восполнить все те запасы, что вы съели, - указал травник на довольно увесистый мешок, что нес за спиной.
- Ну что ж, раз мамочка сказала, так и сделаем, – усмехнулся озорник и посмотрел на друга, который до сих пор пребывал в задумчивости.
- Гавань Вестии вызывает <Марка>! <Марк> вернись на землю, у нас есть дела!
- Ах да, прости… Немного задумался… Увидел плохой сон, да никак не могу вспомнить о чём он… И такое ощущение, что подобное у меня не впервой.
- Счастливчик ты! Вот если я увижу кошмар, весь день потом мурашки по спине бегают. А ты, раз не можешь вспомнить, лучше и не старайся, спокойнее будет.
- Ты прав <Афин>, оставим кошмары кошмарам, - согласился с другом <Марк> и поспешил выбросить из головы все тяжелые думы.

- Кошмар! – воскликнул тут <Афин>, первым добежав до небольшого суденышка, длиною в десять еринов и шириною не больше пяти.
- Что?! Кто?! Как?! - воскликнул следом <Марк>, приметив довольно большую брешь в самой середине лодки, из которой текла вода, грозя потопить их судно.
- А вы уверены, что на этом надо пересечь море?! – с некой опаской спросил <Артен>.
- Боюсь, что другого выбора у вас нет, – раздался до боли знакомый голосок, и из кучи веревок показалась маленькая мышка, разодетая в морскую рубаху и штанишки.
- <Юнари>, а ты что здесь делаешь?! – кинулся к ней <Афин>. – И к чему этот наряд?
- Скажи лучше - ты знаешь, кто это сделал?! – помог ей подняться на ноги <Марк>.
- Да! Как только ваш корабль отчалил, и капитан оставил после себя лодку, я спряталась здесь. Через пару минут на неё вломились <Лавир> и его дружки. Они и наделали дырок в днище, чтобы задержать вас. А после, не дожидаясь положенного срока начала гонки - отплыли, - ничего не тая, поведала девочка обо всем случившемся.
- Вот незадача! – развел руками мальчик. – А ведь капитан в нас верит.
- Не беда, все на борт, я подлатаю брешь прямо на ходу, - воскликнул юный плотник и приподняв малышку, поставил её на пристань.
- Молодец <Юнари>! Спасибо тебе! А теперь ступай к Лестии, мы здесь сами разберемся…
- Ты хотел сказать - без сопливых?! – перебила его девочка.
- Заметь, ты это сама сказала, - подытожил <Афин>, кинувшись с <Артеном> на борт.
- А еще… - добавила она, когда все махнули на неё рукой и начали отчаливать. - Они искали это…
С этими словами, мышка подняла высоко над головой свернутый листок бумаги.
- Это же…
- Карта и подробное описание того, что вам предстоит выполнить, достигнув цели, - закончила мысль хитрюга.
- Отдай сюда! – замахнулся <Марк>, но промазал и <Юнари> спрятала бумажку у себя под рубашонкой.
- <Афин> был прав, я не просто так оделась, как морячка - я плыву с вами! – гордо огласила <Юнари>.
- Ни за что! – воскликнули в один голос мышата.
- Это мое условие! Либо принимайте, либо удачно сплавать туда, неведомо куда, и зачем, - собиралась она уже развернуться и уйти.
- Постой! – протянул к ней руку мальчик.
- Баба на борту к беде, даже маленькая, - усмехнулся <Афин>.
- Знаю, но без неё… - задумался <Марк> и кинувшись к брату, что-то прошептал ему на ухо.
- Это отличный шанс!
- И то верно… - лишь успела расслышать мышка, прежде чем её рыцарь огласил общее решение:
- Хорошо, мы согласны - прыгай!
<Юнари> не замедлила себя ждать. Заняв место на носу кораблика, девочка стала наблюдать за общими деяниями мышат по срочному ремонту корабля.

- <Афин> найди что-нибудь, чем черпать воду…
- Без проблем, капитан!
- <Артенсий>, ломай бортики и неси сюда. За неимением досок заколочу ими брешь.
- А гвозди у тебя есть?! – спросил парень и все замерли, ожидая от капитана утвердительного ответа.
- Ну, вы прям, как маленькие, – нарушила воцарившуюся тишину <Юнари>.
Достав из кармана штанишек небольшую коробочку, она протянула её <Марку>.
- Надо же – гвозди! – открыл её мышонок и чуть от радости не упал за борт.
- <Лестия> знала, что они вам пригодятся, вот и передала со мной, – пояснила мышка.
- <Юнари>, ты просто чудо! – кинулся к ней мальчик, и на радостях чмокнул девочку в щеку.
РЕКЛАМА

- Ну я-я-я… Это-о… право-о… - замялась она, окрасившись багрянцем до самых кончиков ушек.
- Отлично, теперь у нас есть гвозди! - воодушевляюще прокричал <Марк>.
- Доски! – поддержал клич <Артен>.
- И чем черпать воду, – сложил две ладошки вместе <Афин>.
Поймав на себе крайне серьезные взгляды друзей, мышонок одарил всех широкой искренней улыбкой и огласил:
- За неимением другого - всё лучше, чем ничего!
- А еще у нас есть карта, - показал капитан на мышку, которая не спешила с ней расставаться.
- Да, и лишний груз на борту, - подмигнул ему друг, на что тот ответил кивком.
До поры до времени отбросив задуманное, мышата кинулись на титанические усилия, дабы не дать их «кораблю» утянуть их на дно морское вместе с собой.
