Спустя некоторое время показалась <Фиала>. Она шла по пристани с гордо поднятой головой, уверенным взглядом и победоносной походкой, но без молотка. <Афин> и <Марк> для своего же блага не стали уточнять, чем закончилась её погоня за <Лавиром>. Но судя по довольному виду девушки, «охота» увенчалась успехом.
Не вдаваясь в расспросы, мышка также принялась помогать им, чем могла. Охотно принимаясь даже за самую трудную и грязную работу по уборке палубы. Не выдержав интенсивных, монотонных стуков сверху к общему делу присоединилась и команда моряков, которые в силу своего возраста, были куда более искусны в ремонте своего же корабля.
Не прошло и пары часов, как основные дыры были залатаны и поставлены заплатки. И теперь «Отчаянный» вполне мог удержаться на воде, не потянув за собой на дно свой экипаж.

- Так, так, так… И что здесь происходит? – послышался внезапный для всех голос капитана, вступившего на свой корабль.
- <Анум>, <Зеб>, <Кнур>, что за детский сад вы тут устроили?! Живо гоните всех с моего судна! – прогремел <Арад>, прежде чем кто-либо успел разъяснить, что к чему.
- Капитан, позвольте… - хотел всё объяснить <Афин>, но крыс не стал его слушать.
Состроив серьезную мину, он обвел всех мышат суровым взглядом, заставившим их языки проглотить.
- А ну живо с корабля! – прогремел капитан, грозно топнув ногой.
- Да как вы смеете кричать на нас, после всего, что мы сделали?! – вмешалась здесь <Лестия>, на время позабыв кто перед ней.
Она оказалась так возмущена словами крыса, что принялась надвигаться на него с криком:
- Мы, вместо того чтобы бесполезно ждать «у моря погоды» возле дома управляющего, как некоторые, не покладая рук помогали <Марку> и <Афину> в починке, между прочим, вашего судна!
- А кто вас вообще просил?! А ну… - оборвался голос мужчины, ибо девушка ткнула его пальцем и перебила.
- Словами не выразить всю благодарность за спасение этой девочки… - указала она на <Юнари>, испуганно прижавшуюся к <Марку>.

«От хулиганов на рынке. Вот мы и пришли на выручку…
А Вы - вместо того, чтобы сказать - Спасибо - гоните нас!
Отлично, хорошо, мы уйдем!
Но знайте, мы здесь трудились не ради вас - сухая, жестокосердечная вы крыса!»
Выпалила всё, что вертелось на языке юная мышка.

Затем демонстративно повернувшись к нему спиной, громко огласила:
- Всё, мальчики и девочки, сворачиваемся. Благодарю вас за отлично проделанную работу! И в знак благодарности приглашаю всех к себе в таверну. И вас тоже - моряки с корабля «Отчаянный», вы заслужили это, - чуть поклонилась она <Ануму>, <Зебу> и <Кнуру>, которые были польщены столь внезапному приглашению.

Не взглянув более на капитана, девушка бросила напоследок фразу через плечо:
- Не зря про вас ходят слухи в Вестии, что от прежнего легендарного адмирала <Арада>, остались лишь воспоминания, не более…
После чего она тяжело вздохнула и удалилась с корабля вместе со своими помощниками. Оставив, покрасневшего от гнева <Арада>, глотать ком обиды. Не зная, что и сказать этой мышке, ужалившей его своими словами в самое больное место, он сильно сжимал кулаки.

- Вот умеют они своими словами нанести такой ущерб, что и удар в лицо со всего размаха, по сравнению с ними – щекотка, - подметил <Афин>, и стал подобру-поздорову обходить капитана.
- И куда это вы хвосты направили? – загремел <Арад>, преградив мышатам путь.
- Напомни мне, <Марк>, слова нашего капитана: «Пока корабль не будет приведен в порядок - с него ни ногой». Верно, брат мой?
- Дословно, – согласился тихо <мышонок>.
- Афи-и-ин, - прохрипел крыс, понимая, что его «ткнули лицом в грязь».
- Так что не обессудьте… - принялся красться мимо него проказник.
- И вы туда же?! – развернулся капитан к своим морякам, которые хотели втихомолку, под шумок улизнуть с корабля.
- Ну, мы, это-о-о… - протянул <Анум>.
- Да, точно - именно это, - закивал <Кнур>.
- Капитан, все мы заслужили небольшой отдых. Не беспокойтесь, затемно вернемся, - подошел к нему сухой крыс <Зеб> и положил на плечо ладонь.
- Хорошо, но один из вас должен остаться, чтобы прибраться здесь.
- Я останусь, - вызвался <Марк>, только раз бросив взгляд на брата, который уже нагнал Лестию и остальных.
- Что-о?! – услышал его слова друг и повернул голову. – Тогда и я…
- Не стоит <Афин>, ступай с ними! Я скоро присоединюсь к вам, - с улыбкой ответил <мышонок>.
- Хорошо, мы ждем тебя, - помахал ему брат.

Когда друзья продолжили путь в город, улыбка с лица мальчика пропала сама собой. Не проронив более ни слова, <мышонок> взял швабру и принялся сметать строительный мусор в кучу.
<Арад> пристальным взглядом проводил всех, а после прохрипел свысока:
- И особо не шуми здесь! Я к себе, а ты работай, – хлопнул он дверью и удалился к себе в кают-компанию.

Прошел час, за ним другой. Вскоре стало вечереть, а <Марк> всё не покидал корабля. Совсем нежданно его охватила непонятная грусть, которой он не желал ни с кем делиться. Закончив «облагораживать» палубу до блеска, облокотившись о край перил, он не сводил взгляда с горизонта, где медленно клонилось к водной глади солнце.

- Ты еще здесь?! – тихо послышался голос <Арада>, вышедшего подышать свежим воздухом. - А почему не с ними?! Дело сделано, можешь идти.
- Спасибо, - тяжело вздохнул мальчик, не оборачиваясь.
- Не понимаю я тебя, что загрустил, малец?! – завел разговор капитан, осматривая места ремонта, про себя удивляясь - как всё хорошо сделано.

Теперь его корабль, который еще вчера напоминал кусок древесины, покрытый плесенью и тиной, преобразился и стал более-менее походить на настоящее судно.

- Ты еще молод, так к чему отказываться от заслуженного отдыха в кругу друзей?! Пока ты здесь мух ловишь, твой брат там вовсю кутит …
- Он больше заслужил это, чем я, - тихо ответил <Марк>, вряд ли отдавая отчет о сказанном.
- Больше?! Это почему же? Разве вы оба не сироты?!
- Верно, но меня беда постигла в один день, а он с ними справлялся всю свою жизнь!
- Тебя послушать, так ты точь-в-точь, как он…
- Кто?! – резко очнулся от тяжких дум мальчик.

«Знавал я одного паренька по молодости. Так вот он, как и ты, верил, что нужно сделать всё ради счастья других, а на своё наплевать…
Но однажды, когда перед ним встал нелегкий выбор между счастьем меньшинства и большинства, он заколебался. У него не было выбора, не было времени взвесить все - За и <Против>. От его решения зависели жизни не десятка, и даже не сотни мышей. На карту было поставлено Всё!
Только он был в силах прекратить то, что казалось, не имело <Конца>. И он сделал выбор…»
<Сделал> паузу <Арад>, устремив свой взгляд туда же куда и мальчик.

- Как бы сильно ты не желал, ты не можешь спасти всех, уберечь тех, кого любишь от бед, которые рано или поздно придут. <Такова> уж наша жизнь - всегда приходится чем-то жертвовать…
- Несправедливо! – подметил <Марк>.
- Согласен. Но у тебя есть выбор: сдаться на произвол Судьбы, повесить нос и приклонить голову, отдавая свою жизнь в руки других, либо…
- Либо? – обернулся на него мальчик.
- Взять всё в свои руки! С криком и борьбой кинуться вперед и не позволять всем тяготам жизни сломать тебя. Бороться, пусть даже с оружием в руках, за то, во что веришь и к чему стремишься. Вот - попробуй! – протянул он <Марку> ни с того ни с сего свою капитанскую шпагу с широким лезвием, что прихватил с собой, сердцем почувствовав, что подобный разговор назреет.


Пусть она была не так остра, и местами покрыта ржавчиной, но всё же оставалась опасным и грозным оружием в умелых руках. Лишь слегка коснувшись эфеса, <Марка> всего обуяла дрожь. Резко отстранившись от шпаги с диким, неописуемым страхом в глазах, он вспомнил ту ночь и тот клинок, что пронзил насквозь старика-воспитателя.

- Понимаю, Мэс мне обо всем поведал. На твоих глазах пролилось много крови, и это наложило свой отпечаток. Тогда позволь… - оборвался на полуслове <Арад> и поспешно удалился в свою каюту.
Обернувшись через минуту со свертком в руках, он протянул его мальчику:
- Не бойся, это не оружие убийства…
- Молоток?! – крайне удивился <Марк>, беря в руки небольшой молот, больше похожий на обычный молоток плотника, но более изящный с удлинённой рукоятью, на которой были выгравированы непонятные символы.
Само «тело» молотка было выполнено в виде рыбы с мощным хвостом, чуть заостренным, как кирка и узкой широкой головой.
- Что это?!
- Легкий боевой чекан, - выхватил его <Арад> из рук мальчика.

Зажав в руке рукоять, крыс повернул её, тем самым она удлинилась под его рост, и стала длинной с древко копья.
С грациозностью молодого воина капитан покрутил чекан над головой. Затем перехватил из одной руки в другую у себя за спиной. После чего на выдохе, замахнувшись, сильно стукнул о край палубы тупым основанием чекана, благодаря чему место соприкосновения разлетелось в щепки.

- Ваш корабль?! – обреченно протянул руки к новой бреши <мышонок>. – А мы только здесь всё починили…
- Ничего, ему не привыкать, - усмехнулся капитан и продолжил. - Некогда подобным оружием более грациозным, чем мечи и копья, наши предки сражались за то, что старались сохранить и сберечь…
- Не понимаю, зачем…
- Зачем я принес его?! - договорил за <Марка <Арад>>.
- Мне он достался от моего хорошего друга. Он отказался от него, когда решил, что предал всё, во что верил. <Бедняга> бросил оружие и убежал прочь, поклявшись никогда больше не возвращаться сюда. И даже не вспоминать этих земель… Но времена меняются. Теперь я дарую Его тебе!
- Я не воин… Он мне не нужен! – отмахнулся от <Дара> паренек, немного подозревая, о ком идет речь, но не смел огласить догадку вслух и промолчал.
- Глупец! - зарычал <Арад>.
Силком вложив чекан в руки <Марка>, которому высота древка оказалась на голову выше, он схватился за шпагу.
- Капитан, вы чего? – не разобрал его намерений мальчик, отступая на шаг.

- Ты думаешь, Мир - каков он есть сейчас, создан только благодаря словам и мечтам?! – поднял он клинок.
- Всё, что ты видишь и знаешь, достигнуто путем борьбы! – нанес крыс легкий удар сбоку, на что <Марк> испуганно отразил его металлическим древком.
- Борьба - есть неотъемлемая часть нашего Существования. И если ты не будешь защищаться - то погибнешь! – замахнулся <Арад>, и снова мальчик неумело отразил удар.
- Но как часто это бывает, - легонько оттолкнул мышонка ногой от себя капитан.
Упав на спину, он тут же оказался прижат могучей ступней крыса.
- Не все играют честно! И если ты не научишься отвечать ударом на удар, хитростью на хитрость, ты сгинешь, – грозно прорычал <Арад> и занес над мальчиком острие шпаги, всем своим видов давая ему понять, что готовится нанести смертельный выпад.
- Капитан, смотрите! – указал мальчик пальцем в сторону.
- Что?! – повелся <Арад> на подобный приемчик.
Как только он отвлекся, тут же словил по виску от <Марка>, который сумев быстро поднять чекан, умудрился нанести удар, куда попало.
- Ах, ты! – прогремел капитан, потирая голову. - Уже неплохо, но… - сделал выпад <Арад> и одним ударом вышиб чекан из рук мышонка.

В мгновение ока поймав его второй рукой, крыс навел уже оба оружия на паренька, ошеломленного ловкостью капитана, казавшимся с виду таким неуклюжим.

- Самое главное в Борьбе за <Жизнь> - оставшись безоружным, загнанным в ловушку, прижатым к стене - не сдавайся, никогда и никому! Нужно постараться найти способ повергнуть врага, обратив его же собственное оружие против него, и тогда ты обязательно… - не договорил <Арад>, как <Марк> всё понял.
Недолго думая, проскользнув между ног, <мышонок> с прыжка набросился на капитана со спины. Сдавив ему горло, он заставил крыса оступиться, и они оба упали на палубу.
- Одержишь верх! – искренне засмеялся мужчина, отцепляя от себя мальчика, так ловко свалившего его с ног.
- Ух-х, и давненько я так не… - с улыбкой прошептал капитан.

Не успел он довести мысль до конца, как <Марк> крепко обнял его. Не в силах больше сдерживаться, мальчик залился горькими слезами, уткнувшись <Араду> в плечо.

- Я… Видел… Всё видел… Я больше не могу спокойно спать… Во снах я всякий раз оказываюсь там, и этот… Этот убийца в железной маске, пронзает насквозь своим мечом… - переходя на писк, проскрипел <мышонок>.
В следующее мгновение от резкого прилива противоречивых чувств, готовых поглотить его с головой, у мышонка дыхание перехватило.

- В железной маске?! – прошептал <Арад>, широко раскрыв глаза.
Не выпуская от себя и гладя по голове, он всячески старался успокоить мальчика, насколько это было в его силах. И пусть снаружи - всегда грозный и грубый на вид, капитан не был лишен сердца и чувства сострадания.
Как бы сильно ему не хотелось помочь юному мышонку, на чью долю выпали столь тяжкие беды, он прекрасно осознавал, что с подобным горем <Марк> должен справиться сам. Может поэтому, он более не проронил ни слова, давая возможность мальчику выплеснуть свои эмоции себе в рубаху.

Спустя некоторое время, услыхав голоса, что доносились со стороны пристани, капитан поспешил подняться на ноги. Поправив на себе камзол и утерев рукавом рубахи остатки слез мышонку, он наклонился к нему и прошептал:
- Помни <Марк>, не оружие решает исход битвы, а умение не прибегать к нему, как к последнему доводу своей правоты.
С этими словами, сложив рукоять чекана, капитан вручил его мальчику. <Марк>, шмыгнув носиком и утерев слезы, принял Бесценный Дар <Арада> с честью и благодарностью.
- Я запомню! Спасибо вам, – горячо прошептал он, устремив на своего капитана взгляд, полный сердечной благодарности и преклонения перед его мудростью.
- Это тебе – спасибо! Ты напомнил мне, каким я был раньше … Да, по сути, до сих пор и являюсь, - в ответ потрепал его по макушке <Арад> и вышел вперед встречать шумную компанию, что приближалась к кораблю.
Встав в позу, сложив руки на пояс, сурово сдвинув брови, он встретил всех невозмутимым взглядом и холодным молчанием.
- Простите капитан, мы немного задержались, - взял слово <Анум>, но капитан поднял руку и тот замолчал.
- Капитан, это всё моя вина. Я так увлекся байками, что… - вышел вперед <Афин>, решив взять на себя вину, заметив, что <Марк> был немного опечален, а его глаза - мокрыми от слез.
- Спасибо, - выдавил через силу из себя крыс, обведя взглядом всех мышей, пришедших провожать <Афина>.
- Что?! – мизинцем покрутил в ухе озорник, делая вид, что не расслышал.
- Спасибо вам за помощь по ремонту корабля, - стиснув зубы, перебарывая себе, прохрипел капитан.
После широким жестом руки <Арад> отвесив всем поклон. Получив благодарственные взгляды Лестии и <Артена>, он кашлянул и огласил:
- Тем не менее, за то, что вы - <Марк> и <Афин>, вчера ослушались моего приказа и не явились вовремя к гавани, вас ждет наказание.

- О нет! А я только снова могу сидеть… – осекся <Афин>, поймав на себе полный усмешки взгляд Лестии.
- То есть… Мы примем от вас любое наказание, капитан, - покорно склонил голову <мышонок>.
Не смея более рта раскрыть и опуская виновато голову, он с явной неохотой направился на борт. Где, как одним местом чувствовал, его ждет очередное наказание.
- Вы с <Марком> будете сосланы на остров «Испытаний». Там, на протяжении целого месяца будете жить своим умом, вдали от цивилизации! – встретил капитан провинившегося юнгу.
- Тоже мне наказание! Я так всегда и жил, – буркнул паренек.

- О-о-х, мои бедные мышата! – воскликнула тут <Лестия>.
На удивление всех присутствующих девушка кинулась вслед за мальчиком и, нагнав, крепко обняла:
- Слушай внимательно, я кое-что знаю про этот остров… - принялась что-то активно шептать ему на ухо мышка.
Спустя песчинок пятнадцать, пустив горькую скупую слезу, она подмигнула незаметно для всех <Марку> и выпрямилась во весь рост.
- Вы… вы… - захрипела <Лестия>, не смея поднять глаза на грозного капитана, хранившего всё это время невозмутимый вид.
- Не утруждайся, я знаю кто Я! Но это необходимо, чтобы проучить этих мальцов и научить самостоятельно выживать… А теперь прощайтесь и живо по местам. Утром отплываем! – прогремел <Арад>.
Не желая больше мешать мышатам, он удалился к себе. Поспешили занять свои «рабочие» места и члены его команды, оставляя друзей одних.

Не находя нужных слов, застыв на месте и грустно улыбаясь, <Фиала> замахала <Марку> ручкой. В подол ей уткнулась <Юнари>. Пряча слезы, девочка смотрела на мышонка одним глазом. Понимая каково им сейчас, <Марк>, не смея ступить на сушу, улыбнулся обеим сестрам и также помахал им в ответ.

- Не беспокойтесь, мы позаботимся о них, - поймал на себе вопросительный взгляд мальчика <Артен>, и встал рядом с мышками, приглашая последовать за Лестией, которая ушла первой, огласив вслух всё, что хотела.
- Спасибо! – улыбнулся травнику <Марк> и еще долго они с <Афином> стояли на палубе, провожая своих друзей печальным взглядом.
- Э-э-х, а я только начал привыкать к такой жизни, – тяжело вздохнул паренек.
- Ничего, друг мой, не вешай носа и борись за своё <Счастье>! – ответил ему брат, похлопав по плечу.
- Кто ты?! И что сделал с <Марком>?! – усмехнулся рыжий <мышонок>, толкая друга локтем в бок. - Рад, что ты взялся за ум!
- Ты про что?!
- Мы все ждали тебя в таверне, но ты так и не пришел. Поэтому я сбежал от них и застал ваш с капитаном разговор…
- Прости я…
- Я слышал всё, брат мой. И скажу тебе не тая - ты заслуживаешь быть счастливым, не меньше любого из нас. Поэтому обещай больше не отказываться от <Жизни> в пользу меня или кого-либо другого.
- Но я…
- Обещай! Это твоя <Жизнь>, и как правильно сказал капитан: «Ты должен бороться за своё <Счастье>!»
- Хорошо!
- Не слышу…
- Я обещаю!
- Этого мало - поклянись!
- Клянусь! Не сдаваться и не переставать бороться за <Счастье> и Мир!
- Вот это другой разговор, - сплюнул он себе на руку. - Клянусь! – протянул её другу.
- Клянусь! – в ответ сплюнул на руку и <Марк>.
Затем братья скрепили клятву крепким рукопожатием.
- А теперь мой дорогой друг, у меня к тебе есть один очень деликатный разговор… - утянул брата <Афин> в трюм, где их голоса стихли.

- Капитан <Арад>, мне нужен капитан <Арад>, - послышался звонкий голос, заходящего на борт «Отчаянного» без спроса, горело-пепельного окраса мыши средних лет в синем камзоле, черных штанах, кожаных сапогах, аккуратно причесанный и одетый «с иголочки» как и подобает его чину.
- Что там за крик с утра пораньше? – послышался голос капитана, выходящего из кают-компании.
- А-а-а, капитан <Онерий>, какими судьбами?! – узнал гостя <Арад> и быстро преградил ему путь.
- <Арад>, крысиная твоя рожа!
- <Онерий>, мышиный хвост, также раз тебя видеть! – пожали два капитана друг другу руки, обменявшись «любезностями». - Снова пришел позлорадствовать?
- Нет <Арад>, я здесь не по твою душу, - принялся искать мышь кого-то взглядом.
- Выкладывай зачем прибыл?! Пока я тебя в шею не согнал на берег, - во второй раз преградил ему путь <Арад>, но <Онерий> бесцеремонно отодвинул его.
- Я ищу… А-а-а, вот и они! – прорычал мужчина, заметив двоих выходивших из трюма мальчишек, разбуженных, как и все, истошными криками <Гостя>.
- С каких это пор ты интересуешься моими матросами? – усмехнулся <Арад>.
- Твои матросы вчера напали на моего офицера и повредили Мой корабль!
- Это правда? – чуть обернулся на них крыс, на что <Афин> даже не обернувшись, окрикнул <Марка>.
- Смотри-ка брат, кто пришел по твою душу?! Видать мало вчера <Фиала> проучила этого лейтенантишку, посмевшего при всех на площади ударить по лицу её младшую сестренку. А потом еще и напал со своими приятелями втроем на тебя одного…
- Да, ты прав <Афин>, <Лавир> настоящий трус. Хорошо, что я тогда, как следует проучил его! Будет знать, как маленьких девочек обижать, - усмехнулся ему в ответ мальчик.
Не подавая вида, ребята принялись умывать свои заспанные лица в ведре с водой.
- Постойте… Это… - замямлил <Онерий>, почувствовав на себе испепеляющий взгляд <Арада>, сжимающего кулаки. - Это ложь, они лгут! Я прибыл на своё судно только сегодня и…
- А мне так не кажется, капитан «Нумантии». Сдается мне, твои офицеры тебе лгут! - положил ему на плечо руку <Арад>.
Прежде чем тот снова открыл рот, крыс нанес такой силы удар по его лицу, заставивший капитана <Онерия> полететь кубарем с корабля. А затем, перевалившись за борт - рухнуть в воду.
- <Арад>, <Арад>! Я так просто этого не оставлю! – зарычал поверженный мышь, грозя кулаками из воды.
- Лучше бы вы, капитан «Нумантии», прежде чем приходить с обвинениями в адрес моих матросов, удосужились узнать всю правду у своих, – вразумительно проговорил <Арад>.
- Я… Я еще вернусь! Так и знай! И тогда… - стал плыть в сторону берега мышь с фингалом под глазом, спеша исчезнуть из виду зевак, которые стали стекаться на пристань, заметив перебранку капитанов.

- Капитан, а вы не боитесь?! – немного погодя обратился к нему <Марк>.
- Кого?! Его?! Пусть он и капитан флагмана Вестии, находящегося в прямом подчинении у наместника <Цикаля>, но он пришел с неоправданными обвинениями на мой корабль, посрамил честь моряков, за что и словил в глаз. Правда на моей стороне, - усмехнулся в ответ капитан и прогремел во всеуслышание:

«Ну, раз все уже проснулись, тогда - утреннее построение!»

- Так - <Анум>, <Зеб>, <Афин>, <Марк>… Постойте, а где <Кнур>? <Кнур>, где тебя носит, живо тащи свой куцый хвост сюда! – прокричал <Арад>, но альбиноса нигде не было видно.
- Так, так, так… Либо ко всему прочему он еще и оглох, либо просто меня игнорирует! Вот мой приказ - перевернуть хоть всё судно, но приведите <Кнура> ко мне, сию же минуту! – громогласно закричал капитан, заставив всех вмиг разбежаться по кораблю.

Оставшись стоять на месте, <Арад> принялся зорко наблюдать за выполнением своего приказа. При этом, краешком глаза, он не сводил глаз с мышат, которые старались скрыть свои усмешки.

- Ха-ха-ха! Вот ему попадет, когда проснется, – прошептал <Афин>, подходя к краю палубы со стороны носа.
- А ты точно уверен, что он вообще проснется?! – также тихо поинтересовался <Марк>, активно делая вид, что обыскивает ближайшую к нему кучу снастей.

- Я вчера весь вечер уламывал <Артена> «прописать» мне те травы - для улучшения сна, – пояснял <мышонок>, опускаясь на колени, готовясь посмотреть за борт.
- Зная тебя - я удивлен, что он вообще дал их без лишних вопросов…
- Я сказал, что они для тебя, друг мой. Мол, у брата плохой сон, и я беспокоюсь за… - оборвался <Афин> на полуслове.

Заглянув за край палубы, <мышонок> дара речи лишился. Ожидая увидеть там <Кнура>, вместо этого его взору предстала водная гладь, да конец пенькового каната, что виднелся на поверхности воды.

- <Марк>, ты что, не привязал его плот?! – прорычал озорник, сжимая веревку и тыча ею в нос брату.
- Что?! Я?! – как и друг, <Марк> бросился к краю палубы и не увидел там никого.
- Кажется, мы влипли, - прошептал <Афин>, начиная подниматься на ноги, чувствуя, что за их спинами «назревает буря».
- Ребята, ничего не хотите нам рассказать?! – послышался голос капитана, который вместе с <Зебом> и <Анумом> стали нависать над ними.
- И конкретно! – согласился с ним <Марк>.
Приготовившись к самому страшному, мышата стали поворачиваться лицом к своим палачам.
- Можно последнее желание? – пропищал <Афин>.
- Валяй! – прорычал <Зеб>, уже потянувшись к ним своими когтистыми руками.
- Можно только по правой стороне, она у меня более-менее зажила, - усмехнулся озорник, даже в такой ситуации не теряя чувство юмора.
- Капитан, смотрите! – нарушил тут тишину перед «казнью» <Анум>, указывая пальцем на горизонт.
- Ка-ко-го… – чуть не чертыхнулся при детях <Арад> и достал подзорную трубу, что носил во внутреннем кармане своего изрядно потрепанного плаща. - Это же… Снимаемся с причала! Держим путь на ту точку, на горизонте.
- Так точно капитан! – кинулся к штурвалу <Зеб>.
- А вы куда собрались?! – остановил мышат капитан, положив им на голову руки и сильно сжал.
- Да так, по дела-а-ам, - глухо зашипел рыжий <мышонок>, чувствуя, что голова вот-вот лопнет от «нежных прикосновений» капитана.
- Будем надеяться это <Кнур>, а не разыгравшаяся фантазия старого моряка, - прохрипел крыс, оставаясь с молодняком стоять на носу корабля, пока тот отчаливал от причала Вестии.

- Эх <Кнур>… И как тебя угораздило так попасться?! – спустя полчаса с начала плавания, подняли его на борт «Отчаянного» <Анум> и <Зеб>, с небольшого плота, на котором он безмятежно бороздил море-океан.
- Я-я-я… - часто тяжело дышал крыс, немного успокаиваясь, что его усилия не прошли даром – истошные крики и дикие взмахи руками наконец-то оказались замечены. - Последнее, что я помню…
Прищурил глаза альбинос, поймав себя на мысли, что именно угощение <Афина> было последним, что он помнил.
- Это было чудесное блюдо, что приготовил мне наш славный юнга. После чего меня разморило, и я решил поспать снаружи…
- И поэтому ты взобрался на плот, даже не удосужившись привязать его?! –спрашивал его <Арад>, не выпуская мышат из рук, которые ушам своим не верили.
Ведь после всего они ожидали, что <Кнур> сдаст их, но тот не спешил «ставить на них метку преступников».
- Именно, капитан, всё так и было, - усмехнулся подслеповатый крыс, сообразив, что те, над кем он не раз подшучивал, обыграли его.
- Хорошо! <Раз <Афин>> так искусен в готовке - назначаешься помощником повара, - бросил <Арад> мальца в широкие объятия <Кнура>, который поспешил прикрыть ему рот.
- Как желаете, чтобы я его приготовил?! – взвалил он мышонка, как мешок на плечо и понес в трюм.
- Сделай из него пару котлет, - усмехнулся крыс, прекрасно понимая, кто всё это «заварил».
- А я бы не отказался от супца, - подхватил общее настроение <Зеб>.
- Хорошо, будет сделано, - кивнул судовой повар и потащил «ужин» в трюм.
- Постойте, нет, я передумал! Можете бить и по правой стороне, я согласен на всё! Только не отдавайте меня ему! Не-е-е-е-т! – донеслись последние крики <Афина> из трюма, после чего все голоса стихли.

Проглотив ком в горле, <Марк> застыл на месте, пока трое бывалых моряков шушукались между собой, придумывая «должное его способностям» назначение.

- Ну а ты… Раз обзавелся молотком, назначаешься плотником на моем корабле. И вот тебе первое задание, - приступил к оглашению «приговора» капитан, поворачиваясь к <Зебу>, который связывал петлю из веревок.
- Постойте, я не… - только и успел прошептать <Марк>, как петля подпоясала его, сильно сжав живот, а самого мышонка, резким рывком выкинули за борт.
- Вот твоя задача, матрос – днище и бока судна обросли моллюсками, отбей их всех, до куда дотянешься, - сухо пояснил <Зеб>.
Держа <Марка> в подвешенном состоянии, он принялся постепенно погружать его в воду.
- Я не очень умею плавать, - взмолился мальчик, но тут же веревка, державшая его, как на крючке, ослабла, и он оказался погружен по уши в прохладную воду.
- Ох, прости, ты что-то сказал? – прислонил ладонь к уху штурман. – Нет! Ну и хорошо. И еще - лучше бы тебе поторопиться, пока мы не поймали попутный ветер, и тебя течением не понесло на раковины. Уж поверь мне на слово - они очень острые!
- Ай! – порезался о них паренек, понимая, что предупреждение <Зеба> немного запоздало.
Не желая больше резать себе руки понапрасну, мальчик обхватил веревку, обмотал её вокруг плеча и чуть приподнялся из воды. Затем поставив обе ноги на корпус корабля, принялся работать молотком, как киркой, отбивая от корабля раковины.

