РЕКЛАМА
По узкому коридору, освещаемому множеством факелов, воткнутых в специальные держатели высоко под потолком, вели маленькую мышку. Она была еще совсем ребенком и казалась такой же лишней здесь, как и увесистые кандалы, что сковывали её по рукам и ногам.
Впереди и сзади на расстоянии пары шагов, шли конвоиры - крайне таинственные фигуры, облаченные в мантии цвета ночи, спадающие до ног и с капюшонами, прикрывающими лица.
Несмотря на их присутствие, девочка шла сама, без всяких принуждений со стороны стражей, которые были безмолвнее безветренной ночи и даже их поступь по каменному полу, казалась беззвучной. В отличие от шагов девочки, отдающиеся во все стороны звоном цепей. И как бы сильно она не старалась не шуметь, прижимая кандалы к груди, цепи на ногах волочились следом за ней, нарушая гробовую тишину, царившую здесь, в коридоре, казавшемся ей бесконечно длинным.
Сгорбившись и не поднимая головы, девочка про себя отсчитывала шаги. Когда счет пошел за две сотни, конвоир, который шел впереди, остановился. Путь ему преградил огромный размеров страж, охраняющий единственный вход в покои той, что вызвала мышку к себе.
Отступил на шаг назад, он представил взору стража пленницу. Тот жестом руки дал понять, что дальше он сам справиться. Конвоиры молча поклонились и оставили девочку. Могучий стражник, одарив девочку суровым взглядом, подошел к ней, и грубой рукой поднял личико бедняжки к себе.
Мышка, дрожа всем телом от страха, подняла глазки. После чего встретилась взором с тем, кто носил на лице металлическую маску, скрывающую большую часть его лица. Девочка прекрасно знала его, а он - таким, как она, потерял счет. Наклонившись к личику, он сжал рукой её щеки, заставив оголить зубки. Убедившись, что та ничего не прячет во рту, он схватил мышку за шиворот, и, постучав три раза в большую металлическую дверь, вошел вместе с ней внутрь.

Это может показаться странным, но здесь, в помещении, в котором оказалась малышка, царила совсем иная обстановка, чем в коридоре.
Черные плиты пола и стен, слабое освещение от факелов, а также смрад и тухлость, что царили за дверью этой комнаты, уступили место шику и блеску.
Белый мраморный пол, отражающий свет множества свечей с потолка вмиг ослепил девочку, и она сильно зажмурилась.

- 473-ья по вашему приказу доставлена! – прохрипел стражник громовым голос, от которого в ушах девочки зазвенело.
Она бы и рада закрыть ушки, но кандалы тянули её к полу.
- Отлично, сними цепи и оставь нас, - прозвучал голос из дальнего угла помещения, чья <Хозяйка> прекрасно заметила, что мышка еле-еле держится на ногах, и вот-вот упадет без сил.
Беспрекословно выполнив приказ, страж быстро удалился.
- Четыреста семьдесят третья…
Медленно повторила <Хозяйка>, осматривая бедняжку, стоявшую в одной мешковине: грубой, грязной, местами дырявой, спадающей лохмотьями ей до колен.
- Удивительно, и как он всех вас помнит?! - усмехнулась она, даже не придав внешнему виду девочки особого значения.
- Наверное, потому что каждую из них, он сам выловил, – прозвучал второй, звонкий голосок с каплей язвинки.
- Помолчи! - прервала его речь <Хозяйка>, и обращаясь к пленнице, продолжила.
- Ты ведь и сама знаешь, зачем я приказала тебя доставить?! – стала приближаться <Хозяйка>.

Мышка, не смея головы поднять, уставилась в пол перед собой и с дрожью подняла правую руку. Достигнув её, <Хозяйка> схватила ладошку девочки и провела по ней длинным когтем, что венчал указательный палец.

- Какая жалость, - брезгливо отстранила она <ручонку бедняжки>. - На ней уже совсем нет места для новых шрамов! Но ничего, - вплотную подскочила к мышке <Хозяйка>.
Схватив её за горло, она с силой сдавила его, чем заставила мышку взглянуть на себя.
- Пока в тебе есть хоть капля «Рины», я не позволю тебе умереть, - с этими словами, она полоснула своим когтем по щеке малышке - та вскрикнула, и была отброшена на пол.
- Насколько же вы слабы, - продолжила <Госпожа>, подняв на которую взгляд, мышка увидела, как эта жестокая особа слизывает её кровь с когтя.
- Даже несмотря на то, чем наделены от природы, - прохрипела <Хозяйка>, представ перед гостьей во всем своем зловещем великолепии.

Молодая на вид, высокая серебристо-голубоватого окраса Темная <Госпожа> несла в себе черты мыши и крысы одновременно. Обладала хищным выражением лица, длинными острыми когтями, огненно-рыжими волосами до лопаток и бездонными глазами цвета ночи. А также длинным хвостом, что держал её слуга чуть позади, тот самый, что язвил с минуту назад. Она была одета в обтягивающее, подчеркивающее её худобу, одеяние темно-фиолетового цвета, с высоким воротом и подолом до пола, имеющим разрез сбоку.

- Жизнь простой мыши, да и крысы, скоротечна… К году они уже вполне могут отвечать за свои поступки. К двум-трем достигают отрочества. К пяти - возраста, когда сами могут стать родителями. В десять - наступает средний период жизни. К пятнадцати – уже стареют. Редко, кто из жителей Эйринии доживают до двадцатилетнего возраста… Всех ждет эта судьба, но не Вас! – указала она когтем на мышку, подзывая к себе.
Девочке ничего не оставалось, как повиноваться.
- Вы «Дети Рины», имеете то, о чем можно только мечтать. Ваш жизненный цикл куда дольше нашего. Кроме того, ваша кровь способна на многое… - подвела она бедняжку к стоящей в центре зала большой чаще, покоящейся здесь на треноге, выкованной в форме когтистой костлявой лапы крысы.
- Еще, еще, еще! – злостно зашипела <Хозяйка>.
Сдавливая ручку, каплю за каплей она принялась сцеживать кровь девочки в эту чашу.
- Да-а-а, достаточно лишь знать каждому из вас применение, и ваша кровь сделает своё дело, – потеряв терпение, <Госпожа> полоснула когтем ладонь бедняжки поглубже.
От жуткой боли, бедняжка сдавила зубки, силясь не закричать, а кровь тем временем потекла быстрее.
- С тебя достаточно, - оттолкнула она мышку, после того как наполнила дно чаши.
- <Госпожа>, <Госпожа>… Прошу Вас, расскажите её еще раз, умоляю, - с мольбой в голосе пропищал слуга.

Маленький крысёнок коричнево-серого окраса с голубоватым отливом и темно-рубинового цвета глазами, облаченный в темно-синее одеяние, был аккуратно причесан и имел куда более ухоженный вид, чем серая мышка, распростертая на холодном полу, безнадежно глотающая слезы, и прижимающая раненую ручку к себе.

- А-а-а, ты про <Легенду>?! – прошипела <Госпожа>, обернувшись на своего слугу, и чуть погладив его по подбородку, продолжила:

«<Легенду> о том, как наш <Мир> родился из пепла Великой Войны?! Как <Пять Избранных> основали Эйринию, даровав всем её жителям Надежду и <Мир>… Ха…»
Усмехнулась она, беря из рук слуги богато украшенный драгоценными камнями кубок.

- Этой Легендой пичкают всех детишек перед сном. Но лишь немногие… - с этими словами она зачерпнула кровь, а затем быстро осушила кубок. - Знают правду… Их было не Пять, а <Шесть>, - утерла она «сладостный нектар» с губ.

«Шестым был тот, кто не пожелал делиться с обычными мышами своими Силами и <Знаниями>, как поступили другие. За это они изгнали его, а память о нем предали забвению. Всё, что он сделал – втоптали в грязь! Даже его имя вычеркнули из истории Эйринии. Из всех известных источников, кроме одного…»
РЕКЛАМА

С этими словами она быстро направилась к постаменту, на котором хранилась её драгоценность.

- Книга самого <Аримаха>… - завороженно проговорила <Госпожа>, и, отбросив красную ткань, которой та была накрыта, распахнула большую толстую рукописную книгу.

Даже один вид этого постамента, собранного из костей мышей и крыс, внушал неописуемый ужас. Не говоря уже о самой <Книге>, чья обложка была выполнена из кожи мышей, натянутой между костями. Венчал её переплет крысиный хвост, который являлся подобием закладки.
От самого <Творения <Аримаха>> веяло таким холодом и смертью, что девочка невольно сжалась. Лишь раз взглянув на неё, у малышки дух перехватило, и сердце в пятки ушло.

- Она раскрывает не только Тайны прошлого, но и… - пролистав её и найдя нужную страницу, <Госпожа> принялась одними лишь глазами читать строки, написанные кровью. - Того, что еще… - вдруг резко оборвался её шипящий голосок.
Ибо в следующее мгновение перед очами промелькнули одно за другим видения, от которых женщину закачало и она с глухим стоном рухнула на пол.

- <Госпожа>! – ворвался в зал страж, услышав крик <Хозяйки>. - Что случилось?! – кинулся он к ней.
<Быстро> придя в себя, и отстранив своего слугу - крысёнка, она завопила во всё горло:
- Деревня… Деревня, что лежит на северо-востоке от устья реки! Сожги… Сожги её дотла, Сур! И всех… Всех убей! Хотя нет! Детей… Приведи мне, всех детей! – захлебываясь слюной, лепетала она.
- Как прикажете, <Госпожа Сцилла>! Когда выступать?! – вытянулся в струнку страж.
- Немедленно, Сур! Сейчас же! – закричала она пуще прежнего.

Не успела бедная мышка понять, что к чему, как её подхватили в пару рук, и спустя минуту, она была брошена за решетку, откуда и прибыла.

- Сестра, сестра, - послышался неподалеку тихий детский голосок во тьме сырой темницы, в которой кроме неё дремали нервным сном еще не меньше десяти мышат.
- Тише, а то услышат, - ответила мышка и подползла к той, которая всем сердцем тянулась к ней.
- Что случилось? Даже отсюда были слышны крики.
- Она… Я… Не знаю как, но я увидела то, что предстало её взору, после прочтения той Книги…
- И-и-и…
- Этот был мышонок… С перстнем на левой руке… Это просто невозможно… Он… Слушай меня внимательно, - перешла на шепот мышка, прижимая к сердцу девочку помладше себя.
- Неужели он…
- Мне это неведомо… Но знай - рано или поздно я выполню Обещание, данное тебе…
- Но…
- Не перебивай… И запоминай всё, что я тебе сейчас скажу…
