РЕКЛАМА
- <Марк>, друг мой, ты не представляешь, как я рад, что ты наконец заговорил, - без умолку трещал <Афин> с того самого момента, как они вступили в непроходимые заросли лиственного леса, что тянулся вдоль всего побережья Лазурного моря.
- И что еще больше радует - первыми словами, произнесенными тобой, было моё имя. Я чувствую себя… Ну-у, что-то вроде мамочки или папочки. Хотя нет, - остановил сам себя паренек, пока <Марк> молча слушал его словесное недержание, внимательно изучая наспех нарисованную от руки карту боцманом <Анумом> на клочке бумаги.

Им её вручили, как только они с братом, проспав до полудня, очнулись на каменистом пляже, где команда корабля «Отчаянный» отчаянно старалась подлатать его после ночного шторма.
Помимо карты мышат ожидал и еще один <Дар> – собственноручно подшитые морские штанишки и рубахи, под стать размерам детей. Чему они нарадоваться не могли, и с разрешения капитана, смело отправились в город, решив не дожидаться завершения ремонта. <Арад> сам дал на это добро, прекрасно понимая кому нынче они были обязаны своими жизнями.

- Нет, лучше остановимся на братьях или друзьях навеки. Как тебе моя идея? – обернулся <Афин>, заметив, что друг резко остановился.
- Скверно всё это, - крайне задумчиво произнес мышонок, вертя в руках карту, никак не соображая, где они находятся сейчас.
- Что?! Почему, <Марк>? Ты спас мне жизнь, а теперь говоришь, что это плохая идея - считаться братьями?
- <Афин>! - не выдержал мышонок. – Я, конечно, тоже люблю поболтать, но ты… Ты что-то, с чем-то! Скажи ты всегда такой?
- Какой такой?!
- Ну, я не знаю?! Жизнерадостный что ли?! – развел плечами мальчик. – Вот даже сейчас, проплутав по этим зарослям, неведомых доселе деревьев…
- Местные называют их Лавровыми рощами, в честь основной низкорослой породы деревьев, что произрастают на побережье Лазурного моря, - поправил его <Афин>.
- Низкорослой?! Да их ветки так тесно переплетены между собой, что порой и солнца не видно…
- А чём тебе не нравиться тенёк?!
- <Афин>, вот и я про тоже! Мы заплутали здесь, а ты всё равно остаешься беззаботным. Как тебе это удается?!
- А кто сказал, что я не переживаю?! Просто я научился прятать глубоко в себе все горести и беды, чтобы никто больше не смог ими воспользоваться, - опустил голову мышонок и побрел по тропе вперед.
- Прости, я забыл, что, как и я, ты тоже сирота…
- Вовсе нет, - тихо ответил <Афин>, но друг его не услышал.
- Мой родной дом прямо у меня на глазах спалили дотла и всех, кого знал – убили. А с теми, с кем рос, и вовсе не знаю, что случилось…
- Это вовсе не так! – не выдержал рыжий мышонок, чем ввел в ступор друга, захлопнувшего рот на полуслове.
- Прости! – остыл тут же паренек. – Я понимаю, видеть смерть родных и близких очень тяжело, и тем более чувствовать себя неспособным что-либо изменить, но… Так было не всегда… Когда-то и у меня была семья, дом, любящие меня родители, но… но…
- <Афин>, брат… - потянулся к нему рукой <Марк>, не смея коснуться плеча.
- Знаешь ли ты почему сейчас так много сирот по всей Эйринии?! По твоему лицу вижу, что нет, – повернулся к нему боком мальчик. - Так вот, позволь тебе рассказать, что стало причиной этому…

«В самый разгар Гражданской <Войны>, что постигла эти земли давным-давно и длилась долгих десять лет, из-за того, что убитых было столько, что и не сосчитать, и некому было предать их земле, вначале здесь, а затем и по всей Эйринии стал распространяться Великий Мор… Он словно ветром разносился от одного населенного пункта к другому. И подобно гигантскому Серпу, вырубал целые селения, не щадя никого, кроме детей. Это кажется невероятным, но почему-то эта болезнь щадила только малышей до одного года…».

- Шло время, и так же внезапно, как появилась, она исчезла, оставив после себя столько смертей и разбитых семей, что и в голове не укладывается… - хрипел <Афин>, который рассказывал про всё это, склонив голову к земле, пряча свои глаза от друга.
- Прости, я не знал… - подошел ближе <Марк>, и наконец нашел в себе силы возложить ему руку на плечо. - Я думал хуже, чем видеть, как мышь, подобная тебе или мне, лишает жизни таких же, как он - нет ничего страшнее…
- К сожалению есть и имя ей – <Чума>.

«Этот враг подкрадывается незаметно, и мыши даже не способны узреть её. Ибо она - сама Смерть во плоти, и ничто не способно её остановить. Она… она… Унесла жизни и моих родителей, когда я только-только научился ходить и говорить.
А когда через месяц <Чума> стихла, из города приехал хозяин деревни, что всё это время отсиживался за его стенами, и потребовал с нас, оставшихся без всего детей, числом не более семи - напуганных, изнеможённых мышат покинуть свои дома, эти земли и всё, что мы знали.
Он огласил, что деревню предадут огню, чтобы зараза больше не поднялась из земли. Только представь, что мы тогда чувствовали, и ты поймешь, каково это быть всеми брошенным…
Мы стали изгоями, на нас нацепили позорные одежки, как напоминание, что мы дети убитых чумой. Нас чурались, в нас кидались камнями, ни в одном городе нам не давали покоя. Нас просто вычеркнули из Бытия! Выбросили, как ненужный хлам!
Один за другим мои братья и сестры по несчастью умирали у меня на руках, пока я вовсе не остался один. И когда это произошло, я понял одну вещь…
Пусть лучше я погибну первым, чем увижу вновь смерть тех, кто мне дорог…»

- Но прежде я дал себе слово, что найду разгадку той загадочной болезни и сделаю всё, чтобы она никогда больше не «подняла голову», - закончил свой рассказ <Афин>.
<Твердо> выпрямившись, мышонок сжал оба кулачка и поднял голову к небу, лишний раз напомнив себе про клятву, данную некогда.

<Марк> просто не мог поверить услышанному. Сам он не помнил своих родных и возможно, прежде чем попасть в сиротский приют, и у него были родители. Не в силах сдержать слез, он кинулся к другу и обняв его, прошептал:
- Прости меня <Афин>, я никогда больше не буду в тебе сомневаться и осуждать твои действия. Прости меня, прости!
- Да ладно тебе, брат, довольно слёз. Слезами, как говорят, делу не поможешь, - отстранил от себя друга мышонок.
- Но я…
- Сомневаться и осуждать дело хорошее, особенно для близких. Это означает, что ты не безразличен кому-то… И я рад, что у меня, после стольких бед, появился такой друг и брат, - протянул ему руку <Афин>.
- Друг и брат! - пожал её ему в ответ <Марк>.
- Навеки!
- Навеки! – подхватил клятву мальчик.
- И пусть даже на зло самой Смерти - она не сможет нас разлучить. И чтобы не случилось с нами в будущем, обещай мне, <Марк>…
- Что угодно, брат!
- Если, один из нас покинет этот <Мир> раньше другого, <Второй> не сдастся и сделает всё…
- Ради достижения <Мечты> и даже больше, - вспомнились <Марку> клятва его <Ордена>.
- Клянусь!
- Клянусь!
Сплюнув на ладони, оба мышонка скрепили <Клятву>, данную друг другу здесь и сейчас крепким рукопожатием.

- Скажи мне, <Марк>, - начал беседу чуть погодя <Афин>, которому, как и его другу потребовалось некоторое время на обдумывание своих слов. - Что именно заставило тебя нарушить «обет молчания» и вновь вернуться в мир звуков и речи?
РЕКЛАМА

- Даже не знаю, как объяснить, но…
- А ты попробуй, я понятливый, - снова вернулась к озорнику его искрометная улыбка.
- Хорошо…

«С той самой минуты, как убийца в маске наставил на меня окровавленный клинок, обагренный кровью невинных, он как будто лишил меня не только дара речи, но и желания жить.
Всё это время, я как бы пребывал в полудреме.
Пусть и отдавал себе отчет в действиях и словах, но не мог ничего поделать с собой. Нестерпимый страх, ужас, так сильно сковали меня изнутри, что я боялся даже слова молвить. Боялся, что он услышит меня, придет за мной и тогда… Всё, что я любил, о чем мечтал, к чему стремился - исчезнет без следа…»

- Эх, <Марк>, насколько же мы все-таки глупы. Не конкретно мы, конечно, я про всех жителей нашего <Мира>. Мы так боимся смерти - призрачного конца всего сущего, что порой этот ужас сковывает нас, не дает жить так, как мы хотим. Страх становится главенствующей силой, что направляет нас и заставляет бороться за выживание. Но это неправильно! Не ради страха надо бороться за жизнь, а ради самой <Жизни> бороться со страхом. Вот, как-то так думаю я, а ты?
- Страх снова оказаться там, той ночью, снова видеть смерть, лицезреть как гибнет мир вокруг меня – вот что движет мною. К сожалению, я - не ты… Пока я ещё не нашел в себе силы побороть его, и по-прежнему боюсь…
- Бояться, это нормально, страх дан нам от природы, чтобы мы смогли его побороть и стать ещё сильнее, чем мы есть сейчас. Это самосовершенствование, вечная борьба жизни и смерти, страха и мечты – это и есть наша <Жизнь>. Но не стоит заблуждаться, считая всю жизнь лишь борьбой со страхом. В ней есть столько чудесного, прекрасного, непознанного ещё нами… Как например чувство привязанности, дружба и многое другое. Надеюсь ты, как и я, всё это познаешь, и тогда сможешь побороть свои страхи, какие бы изощренные они не принимали обличия…
- Спасибо брат!
- Для чего еще нужны друзья, как не для того, чтобы испытать всё это вместе?! И я предлагаю начать с сегодняшнего дня. Особенно если учесть, что ночка у нас выдалась просто кошмарной. Мы чуть не погибли в шторме, затем не утонули и обошлись лишь стертыми в кровь ладонями, - указал <Афин> на руки друга, что были перебинтованы.
- И то верно…
- Да парочкой ушибов, - поправил повязку на голове лихой мальчуган.
- Ты её теперь вечность не снимешь, верно?! – подметил <Марк>.
- Конечно, если верить словам капитана, именно она спасла мне жизнь и была последней «ниточкой», что указала ему на меня. Да к тому же, это вещь дорога мне. Это <Дар>, спасенной нами мышки, оказавшейся в беде. Можно сказать, это наш Первый Подвиг и <Благодеяние>. Ты же, надеюсь, про него не забыл?!
- Обижаешь! У нашего <Ордена> Великое будущее.
- Как и у нас <Марк>, как и у нас, - повторил <Афин>, чей полет мыслей на миг унес его далеко отсюда, туда, где царил <Мир> и Покой, где не было <Войн> и <Вражды>, где каждый жил в своё удовольствие, не чувствуя страха перед грядущим днем.

В <Мир>, ставший для них обоих <Мечтой>. Одной на двоих - такой неуловимой, и в тоже время, так явственно представшей перед их глазами, что могло показаться, что до неё рукой подать и она совсем рядом.
