РЕКЛАМА
Сквозь сон <Марк> почувствовал перемены, воцарившиеся в воздухе. Он вдруг стал наполняться непонятной свежестью, как если бы они находились возле полноводной реки. Но при этом мышонок чувствовал, как беспощадно печет ему голову солнце, заставляя то и дело ворочаться на месте. Даже легкие порывы ветра не приносили долгожданного облегчения. Да к тому же, где-то совсем близко раздавались чьи-то голоса, походившие на гул толпы на рынке в самый оживленный день. Но <Марк> даже отдаленно не мог представить, насколько его предположения близки к истине.

Он провалялся бы еще невесть сколько времени, не в силах открыть глаза, если бы по соседству с ним не послышался знакомый голос, бубнивший себе под нос:
- О-о-о, прекрасная <Эра>, мы снова встретились. Позволь в знак нашего воссоединения спустя столько времени, поцеловать тебе ручку… - и не успел мальчик до конца осознать, чей это был голос, как почувствовал, как его руки касается другая.

Резко открыв глаза, мышонок впился ошарашенным взглядом в своего друга и брата – <Афина>. Он явно принял его ладонь за девичью и прижимал к своим устам.

- А, что?! – резко проснулся благородный маленький рыцарь, когда «объект его восхищения» вырвал свою руку, и начал вытирать об его рубаху.
- Как мило, вы уже целуете друг другу ручки, - донесся голос <Мэса> совсем близко.
Оба мышонка впились в него вопросительными взглядами, и как ни старались, не могли узнать то место, где оказались.

- <Мэс>, что это, где мы?! – воскликнул <Афин>, вскакивая с места, бросая по сторонам взгляды, полные удивления.
- Мы… В конечном пункте нашего путешествия – Вестии - небольшом прибрежном городке…

«Несмотря на довольно обширную территорию, население здесь невысокое. Основным занятием горожан является рыбная ловля и мореходство. Две трети жителей так или иначе связаны с добычей и обработкой <Даров Моря>.
Сам по себе город не богат ресурсами, но тем не менее именно здесь, как нигде в Эйринии, процветает ростовщичество. Ведь недаром нынешний Герцог <Брюнхальди Вестимский>, уроженец здешних мест, сумел сколотить своё состояние именно на простых жителях Вестии…»
Завел свой рассказ <Мэс>, следуя за повозкой, что, не спеша тянул один из солдат Эхтера по широкой улице, ведущей прямиком через весь город.

- Как в Вестии? – перебил его рыжий мышонок, не особого придав познавательному рассказу значения. - Ты же обещал разбудить нас, как только будем подходить к городу! Мы ведь с <Марком> хотели увидеть всю его красоту еще издалека своими собственными глазами…
- Я пытался вас разбудить, честно, но ты только бубнил себе под нос, цитирую: «Мля-мля-мля, хочу еще поспать» - с улыбкой отвечал мышь.
- Я и сейчас хочу, - широко зевнул паренек.
- А потом я сдался, прекрасно понимая, что после того, как мы пришли в лагерь перед самым рассветом и чуть не попались уже просыпающемуся <Церию>, вам требовался хороший отдых, дабы набраться сил перед вашим новым назначением.
- Каким еще назначением?! И вообще, долго мы спали? Еще вчера мы не видели города, и вот на тебе - он вырос из неоткуда! – развел руками мальчик.
- Объяснение этому очень простое. Прошла уже большая часть солнечного дня. Если быть точнее, семь часов. Вы так крепко спали, что вас даже не потревожил походный марш, которым славятся солдаты Эхтера. Они привыкли преодолевать большие расстояния на своих двоих в сжато короткие сроки, если на то есть важная причина…
- <Мэс>, а где наш дядя?! Я не вижу его, - прервал его пояснения рыжий мышонок.
- Как только мы прошли городские ворота, <Церий> был вызван в Палаты Наместника, дабы лично засвидетельствовать ему своё почтение и официально вступить в новое Назначение.
- Ну вот – снова это страшное слово… Ты сказал - оно и нам светит?
- <Церий> перед уходом назвал мне имя, что поведал ему <Аркаим>. И я, пока мы двигались по городу, успел навести справки о его владельце. Так вот, кажется вам светит военная служба на корабле Вестии.
- На корабле?! Ну надо же! Что не день, то новая напасть, - пробубнил мальчик и умолк, как и <Марк>, весь обратившись в лицезрение города, его жителей и всего, что их окружало.

Под совершенно безоблачным голубым небом, на котором и облачка не было, под нещадно палящими лучами солнца, раскинулся прекрасный город Вестия.
Бросая взгляд поверх одноэтажных, двухэтажных, реже трехэтажных небольших домиков, вдоль которых лежал их путь, они не могли нигде приметить ни <Замка Наместника>, ни другое крепостное сооружение, способное заменить его.

«Не удивляйтесь, ребята, этот город, хоть и имеет древнюю историю, и уходит корнями в эпоху основания Эйринии, но, к сожалению, не раз оказывался уничтожен и сожжен дотла неприятелем, имя которому всегда была Алчность и Жестокость.
Последняя Гражданская <Война>, царившая в землях Вестимии двадцать лет назад, не пощадила и некогда прекрасный и цветущий город Вестилия. И то, что вы имеете счастье лицезреть сейчас, лишь жалкое подобие того, что когда-то царило здесь…
Этот город был отстроен впопыхах, в нем нет сильных крепостных стен, как и замка. Он сплошь состоит из жалких домиков, разных размеров и форм. Подобная застройка была вовсе не желанием ослабить город, ни в коем случае…
Наш король - Эрол Мудрый, после завершения этой кровопролитной войны десять лет назад, дал выжившим здесь то, в чем они нуждались больше всего – кров и возможность заново построить свои жизни на пепелище Войны...»

- <Мэс>, ты так говоришь - будто сам участвовал в ней плечом к плечу с <Королем>! – подметил <Афин>.
- Нет, тогда я был всего лишь его оруженосцем, не более…
- Не более?! Оруженосцем самого <Короля>! <Мэс>, да ты заливаешь!
- Нисколечко. Это чистая правда… Ведь в те года, он и королем не был, а всего лишь странствующим рыцарем, которому посчастливилось оказаться ни в том месте, ни в тот час… А-а-а, смотрите, впереди уже виднеется пристань, уже недалеко осталось.

Даже отсюда было заметно, что к городу со стороны моря примыкала довольно просторная бухта, отличающаяся безопасностью, а главное – хорошей проходимостью для кораблей разного типа и размеров. Здесь город не имел крепостных стен, и полностью был усеян многочисленными портовыми пристанями разных размеров, под стать кораблям, которые могли принять.
Невысокие каменные стены окружали город с севера на юг, огибая его сплошным кольцом. Они имели квадратные в плане башни. Отсюда, из центра города, они были хорошо заметны мышатам, так как являлись единственными высокими постройками в городе.

- <Мэс> не уходи от ответа, ты просто обязан нам обо всем поведать, – чуть погодя продолжил тему разговора мальчик, оставив брата созерцать красоты города.
- Когда-нибудь я всё расскажу… Но сейчас не лучшее место и время, чтобы ворошить прошлое. И без того вся земля здесь пропитана слезами матерей и кровью их сыновей, погибших в те годы…

«Кстати, повстречаете <Аркаима>, попросите его рассказать, что случилось здесь. Он не из последних уст всё знает. Ведь эта земля - его Родина, и когда началась <Война>, он был еще юношей, чуть постарше вас.
Когда всё закончилось, именно за свой героический вклад в решающем сражении, он и получил свой неофициальный титул - <Аркаим Победитель>…»
РЕКЛАМА
•
MTS


- Ого, я и не знал, - прошептал эти слова <Афин> на устах <Марка>.
- Мало кто знает, что именно творилось тогда в этих землях. Старожилы стараются не вспоминать тех дней, а участников осталось так мало, что по пальцам можно пересчитать.

<Мэс> умолк, погрузившись в воспоминания, дав возможность мышатам продолжить восторгаться невиданным доселе пейзажем города.
Проведя большую часть своей жизни в отдаленной от цивилизации глухой деревянной деревне, <Марк> просто поверить не мог, что где-то может быть что-то иное. И вот здесь, на самой западной точке Эйринии, в городе Вестия он узнал, что его познания о внешнем Мире ничтожно малы, что не могло вызвать на лице грусть и печаль.
Он не сводил глаз с причудливых домиков, выполненных из белого материала, напоминавшего глину, чьи шероховатые стены отлично гармонировали с каменными дорогами, по самой широкой из которых они сейчас следовали.
Каждый дом имел просторные окна, открытые настежь, так как всюду царила жара и зной. И как понял мышонок, их на ночь закрывали на деревянные ставки. Крыши имели небольшой наклон в сторону улиц, и были выполнены из обожженной глины, чуть красноватого оттенка, уложенной один под другой, как чешуйки у рыбы. Дабы вода стекала не на головы прохожим, крыша была снабжена системой слива. Желобки вели на угол дома, затем вниз и, как могло показаться странным на первый взгляд, уходили прямо внутрь, на уровне первого этажа.

«Все эти постройки неплохо спасают от жары в самые горячие дни. Их каркас, который виден, если зайти внутрь, построен из дерева. Поверх него все стены выполнены из смеси глины и песка. И пусть мягкие на ощупь, они отлично заменяют в здешних краях строительный камень.
Воды, как таковой, здесь мало, ближайшие реки находятся на приличном расстоянии от Вестии. Поэтому жители приспособились собирать дождевую воду, благодаря сливам на крышах. Благо дождей здесь много, ведь по ночам горячий воздух с моря опускается на сушу, и смешиваясь с прохладным ветром, что дует с востока, со стороны Эхтерских гор, охлаждает его и идет дождь…»

- <Мэс>, ты и слуга рыцаря, и оруженосец короля, а еще сведущ в науках! Так кто же ты? – не мог не подметить <Афин> глубокие познания старика во всех отношениях.
- Можно сказать, что после напряженной трудовой жизни, я выбрал для себя лучшее, в чем был хорош…
- Стать слугой?! Не о такой старости я мечтаю, - прошептал мышонок.
- Ну-у, не так уж я и стар, - в ответ улыбнулся мужчина. – Тем более - не слугой, а <Наставником>. Откуда вы думаете, дядя научился так ловко владеть мечом?
- Неужто?!
- Прихлопни рот, паренек, пока муха не залетела, - усмехнулся он, прикрывая ладошкой ротик <Афину>, и продолжил повествование о городе <Марку>, которого явно больше заинтересовала жизнь и быт жителей Вестии, чем его мрачное прошлое.

«Почти все дома имеют два или три этажа.
Первый - зачастую служит мастерскими, торговыми лавками, с выступающими прилавками на улицу.
На втором этаже располагаются жилые комнаты, в которых и живут мыши.
Некоторые превратили первые этажи в таверны и кабаки, или вовсе сдают комнаты во всем доме. Тем и живут, что смогут заработать своим трудом…»

- А-а-а, - заметил рассказчик живой интерес мальчишек к самим жителям, а в особенности к их одежде.

«Вижу, вы удивлены…
Но не стоит забивать голову по поводу манеры одеваться вестимцев.
Так как это портовый город, в котором всё, так или иначе, связано с морем и мореходством, отсюда и вызвана манера держаться местных жителей. Все любят свободу и простор и посему наотрез отказались от длинных крестьянских одеяний на подобии эхтерских. Так же местным не страшен холод, поэтому и количество слоев одежды сошло на минимум…»

- <Марк>, <Марк>, ты только посмотри на ту мышку, - прошептал <Афин>, ткнув друга в бок, указывая в сторону высокой стройной серой мышки, одетой в облегающие штанишки, отлично подчеркивающие её фигурку.

Верхняя одежда у неё ограничивалась короткой рубашкой, завязанной поверх пупка на узел, и застегнутой на одну пуговицу. На голове был повязан красного цвета кусок материи, а ножки закрывали высокие кожаные сапожки на модном каблуке.

- Ну-у, я тут корни брошу, - не скрывая своей счастливой улыбки, прошептал озорник, не в силах оторвать от миловидной девушки пристального взгляда, чьи волосы так и играли на ветру, а хвостик игриво зазывал за собой.
- Да-а, одежда здесь и вправду сведена к минимуму, - не мог не заметить её и <Мэс>.

Провожая модницу краешком глаза за ближайший угол дома, он заметил, как ту встретили её подруги. Сюда по их реакции, они явно и подначили мышку облачиться так раскрепощенно и пройтись по улице на потеху окружающим, чем и заслужили от проигравшей спор тумаков. Можно было только догадываться в чем он состоял, но мудрый мышь не стал мучиться над этим вопросом.

- Но не все предпочитают столь раскрепощенные одеяния, - набрав полную грудь воздуха, завел <Мэс> очередной свой рассказ про быт и культуру города Вестия.

«Сама по себе одежда вестимцев не броская, она лишена шика и блеска и состоит из нижней рубахи – <Камизы>, как мужской, так и женской. А также мужских штанов свободного покроя, а у женщин - платья до пола. В отличие от однотонных эхтерских, они отличаются яркостью и разнообразием цветов.
Мужская <Камиза> более короткая и не доходит до колен. Женская напротив – спадает до колен и прикрывает верхнюю часть длинного до пола платья. У девушек и женщин <Камиза> подпоясывается поясом, у мужчин имеет шнуровку на груди и заправляется в широкие свободного покроя штаны простых моряков.
Поверх рубахи одеваются плотно прилегающие к телу стеганые камзолы. У женщин – короткие, без рукавов, на подобии корсетов. У мужчин они доходили до уровня колен и ниже, и имели длинные рукава. Поверх них в ненастные дни вестимцы накидывают плащи с капюшонами из более плотной ткани.
Обувью жителям прибрежной зоны Эйринии служат кожаные или льняные сапоги с подошвой из дерева, которая со временем истирается. Простые моряки и рыбаки и вовсе предпочитают ходить босиком. Лишь вступая на сушу и отправляясь в ближайшую таверну, дабы поделиться слухами и байками, они надевают обувь.
Необычным обычаем <Вестимцев> является ношение серьги в правом ухе. Во всех уголках Эйринии это считается признаком дурного тона. Но здесь каждый уважающий себя молодой моряк просто обязан обзавестись подобный украшением.
А еще моряки и рыбаки носят головные уборы, в виде шляпы или повязки, что объясняется палящим солнцем, которое способно за считанные часы напечь голову».

<Марк> и <Афин>, слушая мудрую мышь, крутили головами во все стороны, переводя любопытные взгляды с моряков, торговцев и прочего портового народа, на постройки, многочисленные лавки и дома простых жителей, где они могли посидеть и отдохнуть под крышей от палящих лучей солнца. Здесь им всегда подавали их любимые прохладительные напитки, привлекательной наружности мышки в пестрых нарядах, от которых нельзя было и глаз оторвать.

- <Марк>, мой дорогой друг и брат - этот город просто Чудо. Он как раз подходит для такого как Я. Осталось лишь получить место на самом лучшем военном судне Вестии и можно будет точно с уверенностью заявить, что наша жизнь удалась, - приобнял друга <Афин>, обводя все красоты города рукой, как бы приоткрывая занавес их Новой многообещающей жизни.
РЕКЛАМА

