РЕКЛАМА
- <Лестия>, а ты уверена, что это тот дом? – тихо спросил <Артен>, скрываясь вместе с ней в темных переулках Вестии.
- Конечно, вон смотри - видишь тени на земле? Там прячутся амбалы <Угориса>. На них чисто случайно наткнулись мои детишки, играя на площади.
- Странно всё это! Спрятать Церия здесь - возле торговой площади, у всех на виду…
- Вот именно, <Артенсий>, они не глупее нас. Но… - указала девушка на крышу. –Тут - точно не умнее.

После этих слов, закутавшись в мантии поплотнее, повязав на лица платки, оставив только глаза не прикрытыми, «разбойники» взобрались на крышу соседнего дома. После чего, совершенно незаметно для охраны, перепрыгнули на нужное им здание.

- Хорошо, что и у данного дома есть дыра в потолке для сбора дождевой воды.
- <Лестия>, откуда тебе известно, что внутри нет охраны?!
- Смотри: раз, два, три, - указала она на тени во дворе.
- Все три амбала сторожат снаружи, а значит… - ловко спустилась девушка на руках внутрь дома, после чего тихо приземлилась на край каменного резервуара для воды. - Здесь никого! – договорила она, помогая парню спуститься следом за ней.
- А об отходе подумала?! – прошептал травник, наощупь ступая по небольшой комнате, в которой они оказались.
- Подумывала, что лучше всего уйти также, как и пришли… Но с нами же будет капитан королевской гвардии, так что ударим прямо в лоб. Приготовься к драке! – чрезмерно самоуверенно усмехнулась мышка, идя по стене вперед.
- Ну что, готов?! – остановилась она у дверного проема, ведущего в комнату попросторнее.

В центре неё сидел повязанный мышь с мешком на голове и в доспехах с изображением герба <Эхтера> на груди. Его силуэт тускло освещала почти угасшая одна единственная свеча, что стояла на столе рядом.

- Всегда готов! – стиснул зубы <Артен>.
Сжав кулаки, он бросился за девушкой, которая смело кинулась к пленному и стала развязывать путы на его руках, прихваченным с собой ножом.
- Мы спасем вас, не бойтесь! – прохрипела мышка не своим голосом.

Пока она одну за другой перерезала веревки, на глаза <Артену> попался небольшой листок. Он покоился на столе под подставкой для свечи. Взяв его в руки, он тут же переменился в лице и с криком:
- Стой! – кинулся к Лестии, но было уже поздно.

Разорвав последние узлы, сидевший то того момента без движения мышь, ловко выхватил нож у своей освободительницы. <Заломив> девушке руку, он приставил к её горлу клинок.

- Будьте так любезны… - тихо прохрипел «пленник», чуть качнув головой.
<Артен> с дрожью во всем теле, потянулся к нему и сорвал с головы мешок.
- Ух, спасибо! – поблагодарил его за это мужчина, которым оказался не кто иной, как сам новый портовый <Управляющий> <Паулис>.
- А то я уже стал задыхаться в нём, - проговорил он, не скрывая злобной усмешки.

Воспользовавшись моментом <Лестия> укусила его за руку. Нож выпал, и мышка кинулась к <Артену>. Но как только они воссоединились, на их головы упала довольно увесистая рыбацкая сеть, свалившая с ног и лишившая всякой возможности пошевелиться.

- Уже уходите?! – не спеша поднялся на ноги <Паулис> и хлопнул пару раз в ладоши.
После чего комната озарилась ярким светом четырех свечей, и взору пойманных «разбойников» предстали <Угорис> и трое его помощников.
- Похоже, мышки попались в мышеловку, - усмехнулся <Управляющий>, и бросил своим подручным. - Тащите их к Наместнику! Волоком по земле, - одернул он амбалов, которые хотели водрузить сеть себе на спины.
- Верно, пусть разомнут косточки перед смертью! – усмехнулся «ряженный».
- А теперь ты, <Угорис>, раструби по городу весть, что «Вестимские Разбойники».
Взял слово <Паулис>, подняв с земли листок, что уронил до того <Артен>, на котором были изображены перечеркнутые крестиком буквы «ВР».
- Мертвы! – с неким отвращением разорвал он бумажку пополам.
- Может стоит дождаться утра, и только тогда…
- Тебе платят не за то, чтобы ты предложения толкал! – скомкал мышь ненавистную листовку и швырнул в лицо парню.
- Хорошо, я всё понял! – тут же метнулся на улицу «ряженный», крича во всё стороны как недорезанный:
- «Вестимские Разбойники» схвачены и казнены!

Эти слова передавались из уст в уста, и вскоре весь город вновь загудел от вести, которая взбудоражила всё население.
Но больнее всего подобные крики отозвались эхом в ушах, угодивших в ловушку Лестии и <Артенсия>, для которых они прозвучали, как смертный приговор.
Когда их потащили по земле, они воочию убедились, что всё это было хитро продуманным планом по их пленению. Тени во дворе отбрасывали лишь ряженые в одежды чучела на копьях, а расположение дома на площади так близко к кварталу <Наместника> сыграло на руку их палачам…

- Сижу за решеткой в таверне сырой… - от нечего делать задекламировал стихи <Афин>.
- Ну, вообще-то не за решеткой, а на стуле. И здесь не сыро, – перебил его друг.
- <Марк>, не мешай мне волеизъявляться!
- Ладно, ладно, молчу, – грустно улыбнулся в ответ паренек.

Вскормленный в неволе мышонок молодой!
Мой грустный товарищ, глотая слюну.
Не добро смотрит на ногу мою!

Продолжил сочинять на ходу <Афин>, чем заставил друга хоть немного заулыбаться.

Молча кусает он губы свои,
Как-будто со мною задумал беду.
Зовет меня взглядом и жестом руки,
Что кажется вымолвить хочет: «Давай поедим!»

Мы вольные мыши, пора брат, пора!
Туда, где за дверью подслушивает – она!
Где внизу уж давно нас <Фиала> ждет,
Так что пора нам брат отсюда тикать…

Закончил мальчик, и прикрыл глаза, ожидая рукоплесканий.

Уж извини меня брат, как и ты,
Я опутан нынче по рукам и ногам.
И не могу воздать тебе
Заслуженным похвалам…

Подхватил его волну сочинительства <Марк>.

- Не-а, брат, не очень у тебя получается, – скривил кислую мину <Афин>.
- Правда?!
- Правда, мои стихи лучше.
- А твои ли они?!
- Разумеется, сам сочинил пару минут назад, так что…
- Ладно, ладно, соглашусь с тобой, ты настоящий стихоплут!
- Что-то в твоих речах я ощущаю капельку яда, мой Тайный Завистник!
- Ты раскусил меня! Всё - тебе не жить!
- Предатель, вот я тебя сейчас, - перебрасывались мышата взаимными укорами.

Не зная, чем себя занять, они принялись оглашать свои удары вслух, не имея возможности пошевелить и пальцем.

- Удар в глаз!
- Ах так, тогда я - в челюсть.
- Ух, хороший удар <Афин>.
- Я знаю, но я…
- Ха-ха-ха, получи удар в живот.
- Тогда ты в пах!
- У-у-у, как низко же ты пал… - прохрипел <Марк>.
- Не ниже тех особ, что держат нас здесь против нашей воли.

При этих словах их «инсценировка» была прервана появлением в комнате маленькой девочки, которая тут же кинулась перерезать веревки своему рыцарю.

- Наконец-то одумалась! – вставил своё колкое замечание <Афин>.
- <Юнари>, что случилось?! – тревожно спросил мышонок, видя, как ручонки малышки дрожат, а она сама, заливаясь слезами, неистово резала веревки, даже не обращая внимания, что сама пару раз порезалась об острие ножа.
Как только она освободила ему руки, мальчик забрал у неё «холодное оружие». Затем, не вставая, он потянулся освобождать <Афина>.
- Про… про… - глотая слезы, силилась вымолвить <Юнари>, но подступавший к горлу ком не позволял разговаривать.
РЕКЛАМА


«Вестимские Разбойники схвачены и казнены!»
Прозвучал здесь, как приговор со стороны улицы голос уличного крикуна.

- Про… про-сти-те-е! – рухнула на колени девочка, и пряча глазки, зарыдала, что было сил.
- Так тебе и надо! – сипло прохрипел мышонок. - Надо было слушать старших, - получив из рук друга нож, не перестал резать на себе веревки паренек.
- Больно ты их слушаешься, - подметил <Марк>.
Выпутав ноги, он сел рядом с мышкой, не зная, чем утешить её безмерное горе.
- Не жалей её - сама виновата!
- Простите-е-е! – пуще прежнего расплакалась бедняжка.
Уткнувшись мышонку в плечо носиком, она грозилась утопить его в ручьях слез.
- <Афин>! – одернул друга <Марк>, гладя девочку по головке.
- Ладно, ладно! Вот бестолочи, а я ведь им говорил, а теперь наверняка…
- Ты думаешь их?!
- Н-е-е-е-т! – проскрипела <Юнари>.
Схватив <Марка> за руку, она стала сильно сжимать её.
- Конечно, нет! Они живы, а крики на улицах лишь для того, чтобы запугать жителей, – поспешил успокоить малышку паренек.
- Откуда такая уверенность?!
- Знаю и всё! – кивнул <Марк> в сторону девочки, которая от горя не находила себе места.
- <Юнари>, - тихо обратился к ней <Афин>. - <Марк> прав! <Лестия> и <Артен> живы и мы спасем их, обещаю…
- Правда?! – подняла на ребят заплаканные глазки мышка.
- Да-а, - потрепал <Юнари> по макушке паренек.
- Но… - не знал с чего начать <Марк>.
- Никаких - но! Размах, с которым организовали похищение, а затем и западню, говорит об одном… - не на шутку задумался рыжий мышонок. - За всем этим стоит сам Наместник.
- Что?! <Афин>, зачем ему это?!
- Сам подумай, друг - в городе царила нищета, на которой богатые делали горы монет. И вдруг, появляются те, кто с этим не согласны, и начинают пытаться всё исправить. Это явно пришлось не по вкусу «Сильным Мира Сего», и само собой наместнику…
- Возможно, ты прав…
- Нет, <Марк> - без возможно! Кто еще мог справиться с <Церием> и заманить нашего дядю в ловушку, кроме того…
- Кому он доверяет! – закончил разумную мысль за другом мышонок.
- Вот именно! Так что, мой дорогой <Марк>, игры кончились! Сделай всё, чтобы пробраться в Квартал <Наместника>, и найди их.
- А ты?!
- Одним нам не справиться! – схватил стул <Афин>, и как ударит по ставням, благодаря чему те вышли из петель. - Как и в случае с нашими друзьями: «Замок хорош, а вот петли расшатаны». Понял?!
- Не совсем, но сделаю всё…
- И даже больше! – стал вылезать из окна мальчик. - Я за подмогой! А вы утрите тут слезы и марш к наместнику! – скомандовал <Афин> и исчез за окном.

- Мой брат прав, <Юнари>, мы спасем их всех! А пока, запри всё двери и окна, и ждите нас с <Фиалой> в подвале, хорошо?! – поднялся на ноги мальчик, освобождаясь от цепких рук мышки.
- Хорошо. – проскрипела малышка.
- А теперь беги скорее к сестре и закрой дверь, я выйду через окно.
Проводив мышку и убедившись, что она заперла дверь комнаты снаружи, <Марк> кинулся в окно. Спустившись по лестнице, он повалил её на землю и бросился со всех ног в город…

- О-о-о, как бы я хотел узнать, кто же скрывается под вашими масками, - шипел от сладостного удовольствия <Паулис>, когда пленников приволокли в центральный дом «Квартала <Наместника>», что располагался на южной стороне «Рыночной площади».
Особняк имел три входа и был огорожен высокой каменной стеной. Здесь находились не только Палаты <Наместника> – рабочий кабинет, приемный <Зал> и прочие роскошные комнаты отдыха. В дальнем крыле главного здания располагались жилые помещения личной охраны <Цикаля> - целого отряда телохранителей, так что сбежать отсюда было просто невозможно.

- Но, - остановил свой горячий порыв <Управляющий>, наклонившись над одним из пленников, и прошептал ему прямо в ухо:

«Пусть лучше тот, чей блистательный ум привел вас ко мне в руки, насладиться этим первый. И уж поверьте - после того, как он узнает, кто затеял всю эту шумиху в городе, <Цикаль> сотрет вас в порошок, а затем ваших близких и родных…»

- Ох, и не завидую я вам! Но не бойтесь, их муки и мольбы о пощаде вы не услышите, - поднявшись во весь рост, он кивнул своим амбалам и те потянули сети за собой.

- У меня отличная новость, Господин Наместник, мы поймали их! Прошу любить и жаловать - «Вестимские Разбойники» – проговорил громко и отчетливо <Паулис>, так чтобы его голос был услышан во всех уголках рабочего кабинета <Наместника>.
- Господина <Цикаля> нет на месте, – ответил ему на это сухой голос, совершенно не заинтересованный в том, что только что выпалил на распев непрошенный <Гость>.
- А ты, еще кто такой?! – удивился <Управляющий> и поднял руку.
Троя амбалов тут же схватились за тесаки.
- Я его <Поверенный>. <Цикаль> в городе, и скоро вернется, – ответил средних лет мышь бежевого окраса, в чьих глазах цвета рубина читалось рассудительность и взвешенность.
Зарывшись с головой в бумаги, он сидел за столом, не поднимая глаз на позднего <Визитера>.
- Я тебя что-то раньше не встречал…
- Я тоже с вами лично не знаком.
- Я <Паулис>, <Управляющий> портом и… - начал отчеканивать гордо мышь, но <Поверенный> прервал его.
- А-а-а, тот самый бывший каторжник с <Понтиса>?!
- Я не… - чуть не поперхнулся мышь, никак не ожидав услышать о себе столь неприглядную правду, которую, как он считал, кроме него и <Наместника>, никто не знает в Вестии.

«Не беспокойтесь, более об этом никто не прознает…
Вы были лишь стукачом, которого подкидывали в лагеря пленных. И после года верной службы, вас, по моему совету перевели сюда.
Так что не орите тут, выйдите и ожидайте снаружи…»
<Спокойно> проговорил <Поверенный>, а у <Паулиса> от всего услышанного язык отсох.

Бросая гневные взгляды на мышей, что стали невольными свидетелями его «позора», он развернулся и направился на выход.
- Ждите здесь! – рявкнул на амбалов <Управляющий>, когда они покинули рабочий кабинет <Наместника>, и дверь за ними захлопнулась.
- Я лично встречу <Цикаля>, - жестом руки поманив за собой одного из здоровяков, мужчина быстрым шагом направился прочь из этого дома.
- И сделаю всё, чтобы узнать, кто же есть на самом деле этот <Поверенный>! – прошипел мышь сквозь зубы, сжимая кулаки…

- Лишь бы меня не поймали, лишь бы меня не поймали, - шептал себе под нос <Афин>, взбираясь по якорной цепи наверх.
- Никого! – прошептал он, быстро достигнув края палубы.
Быстро осмотревшись, он пробрался на борт «Нумантии».

«Карцер… Где же на самом большой судне Вестии может находиться место, куда сажают провинившихся?»
Перекидывался мыслишками сам с собой мышонок, перебегая от одного ящика к другому, которыми была заставлена верхняя палуба.

- Точно! На самом дне, – нашел ответ мальчик, приметив вход в трюм, что располагался на центральной палубе.
Она была чуть ниже носовой, где он сейчас прятался и двух кормовых, на которых располагался штурвал, а также вход в кают-компанию.
- Всего каких-то двадцать шагов по совершенно открытой местности. Уже почти стемнело, но если кто-то выйдет, то мне… - осекся на полуслове мышонок, когда его внимание привлекли две фигуры.
Показавшись из капитанской каюты, они медленно направились к группе ящиков, что находились у края трапа, спущенного на пристань.

- Ни к чему вам было приходить, всё под контролем…
РЕКЛАМА

- Я должен лично всё проконтролировать, капитан <Онерий>, - стали доноситься их голоса.
Укрывшись за ближайшей кучей снастей, мальчик весь обратился вслух.

- Право не стоило, как вы и говорили, при встрече вчера с <Понтийским> судном «Элевар», нам передали груз. Вот он, готов к транспортировке, - указал капитан на ящики.
Услышав знакомое имя, <Афин> высунул голову, чтобы всё увидеть самому.
- Неплохо! Неплохо! Ворик пунктуален, как всегда, - молвил мужчина, чье лицо невольный свидетель их диалога не видел, так как тот стоял к нему спиной.
- Но это не всё, зачем я прибыл к вам… Как вы, наверное, слышали, в городе завелись Разбойники… И мне бы хотелось, чтобы Вы, капитан, лично сопроводили мой груз до городских стен.
- Но я…
- Само собой, я щедро отблагодарю вас, - чуть приоткрыл один из ящиков мышь и залез в него одной рукой. - Думаю, этого будет достаточно, - в следующую песчинку достал он сжатый кулак.
После чего одну за другой стал ронять в руки <Онерия>, который сложил их лодочкой, круглые размером с горошину жемчужины, которые <Афин> сразу признал, ибо видел их однажды в Аргандэи.
- Еще! Ну еще одну, - умоляюще скрипел капитан, ловя в ладоши <Драгоценные Дары Морей>.
- Жадность портит мышей! – приоткрыл крышку груза побольше его собеседник и высыпал остатки внутрь.

- Да чтоб я досыта наелся супом <Кнура>, - сорвалось с уст паренька тихое шипение, когда он увидел содержимое груза, битком набитого жемчугом.
Тут же прикрыв себе рот ладошкой, мышонок замер, боясь, что его услышали.

- Мы договорились?! – не придал особого значения «зазыванию ветра» собеседник <Онерия>.
- Да, конечно, Наместник <Цикаль>! – прижал горошины к сердцу капитан флагмана Вестии, и принялся кланяться ему без устали.
- Довольно благодарностей! Принимайся за работу, немедленно.
- Куда я точно должен доставить ящики?
- К южным воротам, там тебя будет ждать телега, где товар примет мой верный слуга. После обогнув город, он присоединиться к каравану, что идет в… А, впрочем, дальнейшая судьба <Груза> вас в меньшей степени должна волновать.
- Понял, - вытянулся в соломинку мышь.
- И помни, капитан, я на тебя надеюсь, - погрозил ему пальцем на прощание <Цикаль>.
Затем спустился по трапу на пристань, где его уже ожидали телохранители.
- Я не подведу вас, клянусь! – напоследок отдал честь <Онерий> своему благодетелю и стремглав кинулся в кают-компанию.

- Вот он - мой шанс! – очнулся от всего услышанного и увиденного <Афин>.
Быстро соскочив с носовой палубы, мышонок шмыгнул в трюм.

«Вестимские Разбойники пойманы и казнены»
Донеслись здесь крики с пристани, заставившие ступившего на сушу <Наместника>, не скрывая ехидной улыбки, сладостно прошептать:
- Отлично, <Паулис> выполнил свою часть работы. Так поспешим и покончим с ними раз и навсегда…

- Полдела сделано, - шептал себе под ухо <Марк>, взобравшись на крышу здания, которое располагалось по соседству с «Кварталом <Наместника>». - Но что дальше? – достиг он края крыши и посмотрел вниз.
До ближайшего дома его отделяла широкая улица и высокие каменные стены, которые ему явно отсюда не было возможности перепрыгнуть.
- <Думай <Марк>>, думай! Чтобы бы на твоём месте сделал <Афин>? – начал осматриваться мышонок.
Тут ему на глаза попалась, доходившая до уровня крыши жердь, на верхушке которой висела бельевая веревка, что тянулась к окну дома.
- Да-а, это конечно безумие, но другого выбора у меня нет! – кинулся он к ней.
Отвязав веревку, мальчик закрепил её к краю крыши. После, сделав несколько резких рывков, вырвал палку с корнем из земли.
- Как там <Афин> говорил: «Сделай то, что от тебя никто не ожидает» - разбежался <Марк> по крыше.
Схватившись обеими руками за жердь, мышонок в мгновение ока перелетел через улицу, и приземлился в аккурат лицом в каменную стену.
- А это больнее, чем я думал, - прохрипел бедолага, с горем пополам достигнув верхнего края стены, за которую еле успел ухватиться, прежде чем единственная опора с грохотом упала на улицу.

Из последних сил мальчик подтянулся на руках. По-прежнему не чувствуя лица, он прицелился и шмыгнул в открытое настежь окно ближайшего дома. Да с таким грохотом, что его точно бы услышали внизу на первом этаже, окажись оно жилым.

- Блин, я маленький мышонок, а шума от меня, как от целой толпы, - подметил сам про себя <Марк>, выплевывая изо рта сено, в которое угодил в потемках. - Тьфу! Ладно, пора пробираться дальше, пока меня…
Не договорил он, как со стороны улицы послышались голоса:
- Что там за шум, проверьте!

- О нет, палка, если они заметят её… - в порыве чувств кинулся к окну мальчик и тут же замер в замешательстве.

- Всё чисто! – донеслись окрики стражников.
В свою очередь <Марк> вытянул шею в сторону улицы, на тот кусок, что виднелся из-за стены. Не веря своему счастью, он увидел ту самую жердь, благодаря которой попал сюда, на своём месте.
Желая убедиться, что ему не померещилось - мышонок принялся неистово тереть глаза, затем пару раз похлопал себя по щекам. Так и не найдя достойного объяснения «случайности», ему ничего оставалось, как пожать плечами и исчезнуть в темноте дома. Как раз в тот самый момент, когда со стороны крыши до него почти дотянулись чьи-то когтистые лапы…

На благо <Афина> на корабле из команды почти никого не было, и он быстро достиг самой нижней третьей палубы, по лестнице, что вела на каждый ярус.
Оказавшись на дне трюма, посреди строительного груза, древесины и парусины, мышонок почти ничего не разбирая перед собой, направился на единственный горевший здесь тусклый огонек лампады в самом дальнем закутке.
- Ни звука! – прошептал мальчик, осторожно прокравшись в небольшую комнатушку, служившую карцером, где находилось пара клеток, в одной из которой сидел <Лавир>.
- А то лишится слуха, - успел он схватить шпагу и приставить к ушам одного единственного стража, дремавшего сидя за столом. - Так, а теперь медленно к стене и открой клетку, пожалуйста...
- Размечтался! – резко развернулся парень, и ловким ударом ноги, выбил шпагу из рук <Гостя>.
- Ты! – воскликнул охранник, узнав его.
- Ты! – также воскликнул <Афин>, признав одного из дружков <Лавира>.
- Вы! – воскликнул молодой лейтенант, пришедший в себя от «сладкого» сна.
- И все вместе - Мы оказались в неловкой ситуации, - прохрипел мальчонка, снова подняв шпагу.
Не зная, как её держать, он ухватился за неё обеими руками и наставил на единственного, кто мог ему помешать притворить задуманное в жизнь.
- Смотри-ка, на корабль прокралась мышь…
- Очень смешно, <Тим>, верно?!
- Нет - <Рем>! – представился мышь и начал обходить паренька боком, тесня его к клетке.
- Открывай давай! У меня мало времени!
- А то, что?! – стал надвигаться на него рослый моряк, сжимая кулаки, а <Афин> наоборот – попятился назад. - Да ты и шпагу толком не умеешь держать, а грозишься! – усмехнулся <Рем>.
- Может, и не умею, но…
- Зато я умею! – договорил за него <Лавир>, высунув обе руки из клетки.
Обхватив ладони своего <Спасителя>, он наставил острие клинка к горлу <Рема>, который подошел слишком близко.
- Зачем ты здесь? – прошептал парень.
- Нужна помощь, срочно! Вопрос жизни и смерти, без дураков! – ответил также тихо <Афин>.
РЕКЛАМА

- Обратитесь к своим друзьям, - опустил мальчонку узник.
Мышонок выронил шпагу, которую не замедлил поднять <Рем> и наставил на него.
- Они куда больше заслуживают доверия, чем мы, – грустно молвил <Лавир>, опускаясь на сырой пол.
- В этом и вся загвоздка - они в беде! – не обращая внимания на <Рема>, мышонок повернулся лицом к лейтенанту, который, казалось, был разбит непомерным горем.
- И ты пришел ко мне?! Последнему негодяю, что не раз доводил вас до крайности?! Прости малыш, я не тот, кто тебе нужен!
- Да, согласен, ты еще тот мерзавчик....
- Спасибо на честном слове…
- Но, ты благородный мерзавчик, и не откажешь в помощи тому, кто спас твою жалкую жизнь!
- Проси чего угодно, но не о помощи.
- Что?! Да как ты…
- Разговор окончен, <Рем> препроводи нашего <Гостя> к выходу, - махнул на него парень.
- Постой! – стал сопротивляться и вырываться <Афин> из рук моряка, скрутившего его и захотевшего силком вышвырнуть отсюда.
- Время посещения окончено… - прорычал страж, не церемонясь с <Гостем>.
- Поможешь сейчас, и в глазах <Фиалы> станешь героем! – решил зацепиться за последнюю соломинку мальчик.
- Кого?! – не понял <Рем> и на миг ослабил хватку, а <Лавир> резко кинулся к решетке.
- Правда?!
- Правда, правда! Даю слово - она узнает о твоем подвиге. И как знать, может, простит тебя, дурака, на радостях… - хитро прищурил глазки <Афин>.
- Я согласен! – воспрял тут духом паренек. – <Рем>, отпусти его и открой решетку.
- Но капитан сказал…
- Я знаю, что он сказал, но тут дело серьезное!
- Открывай! Слышал, что тебе старший офицер сказал?! – повысил голос рыжий мышонок, понимая, что времени на объяснения нет.
- А что, если… - с неохотой стал отворять замок моряк.
- Не беспокойся, обещаю вернуть его к утру. Так, что никто и не заметит… - не <договорил хитрюга>, как сюда вошел <Тит>.

Захлопав глазами на всю эту картину, парень замер на месте.
- Чужа… - захотел было заорать во всё горло мышь, но <Лавир> подскочил к нему и одним ударом в нос вырубил.
- Ну вот, если кто придет с проверкой - пленник будет лежать в клетке, - подмигнул лейтенант <Афину>, и быстро затащил своего приятеля внутрь.
- Хитро придумано… - подметил <Гость>.
- Прости, друг, – укрыл <Лавир> парня с головой в покрывало. - <Рем>, не выпускай его до моего возвращения.
- Хорошо, я поговорю с ним. Мы жутко виноваты за то, что бросили тебя на острове, - протянул он ему руку. - Друг?!
- Друг! – в ответ пожал руку лейтенант.
Затем стал натягивать на себя сапоги, что стояли рядом со столом, пока сторож запирал клетку.
- Бла-бла-бла… Пошевеливайся уже, хватит прихорашиваться.
- Младший лейтенант Вестимского флота всегда должен выглядеть опрятно, - накинул он на себя плащ поверх синего мундира и последовал за <Афином>.
- Ну ты и пижон!
- Кто?!
- Неважно! За мной!
Покончив с приготовлениями, <Беглецы> кинулись к лестнице.

Спустя пару минут мышата оказались возле люка, что вел на верхнюю палубу, с которой доносились приглушенные голоса офицеров:
- Тяжелые они, капитан?!
- А что в них?!
- Не вашего ума дело! Грузите скорее, и можете до утра быть свободными.
- Вот это разговор!
Спустя несколько песчинок томительных ожиданий, голоса и топот сверху стихли.

- Скорее бежим, - первым выскочил на палубу рыжий мышонок, и хотел кинуться в сторону трапа, но тяжелые шаги с суши заставили его замереть на месте.
- Сюда! – вовремя схватил мальчика за шиворот <Лавир> и утянул за мачту.
- Спасибо, – прошептал <Афин>, затаив дыхание.
- Незаметными нам не уйти, начался ежечасный обход корабля, - пояснил лейтенант причину внезапного оживления на флагмане.
- Как быть?
- А так ты попал сюда?!
- Если не боишься вымочить свои сапожки, тогда дуй за мной, - юркнул незаметно мальчик к носовой палубе.

<Лавиру> не оставалось иного пути, как последовал за ним. Достигнув цели, он помог мышонку спуститься с края палубы, а после последовал его примеру. Вскоре они уже висели на якорной цепи, осторожно спускаясь к воде.
- И как я сам не догадался, - прошептал парень, подивившись смекалистости проныры.
- Потому что ты - это не Я, - улыбнувшись, ответил <Афин>, пуще прежнего волнуясь и теряясь в догадках - удалось ли <Марку> проникнуть в Логово <Наместника>.

