- Уж извините, ребята, но таковы наши обычаи, - с ноткой горькой иронии обратился к ним тощий <Зеб>, тыча мышат острием своего слегка погнутого тесака в бока, чтобы те поторапливались.
- Мало того издевались над нами на протяжении всего дня, так теперь под вечер решили и вовсе утопить! - ворчал <Афин>, стоя на краю палубы с завязанными руками и глазами.
- Ах, простите, - сорвал крыс повязки с глаз мышат и перед ними предстал небольшой одинокий островок, еле уловимый на фоне бескрайней морской глади.
- Кто сказал, что мы собираемся от вас избавляться?! Ну по крайней мере не навсегда, – взял здесь слово капитан, спускаясь с мостика на палубу.
- Прям камень с души упал, - прошептал озорник. – Вот спасибо…
- Как я сказал вчера, на целый месяц вы ссылаетесь на этот необитаемый остров, дабы пройти последнее испытание…
- Ну, может хотя бы подплывете поближе? А то до него как-то далековато плыть, да еще и со связанными руками, - поднял руки <Афин>, указывая на свои путы.
- Боюсь это также станет частью вашего <Испытания>! – начал толкать мышат вперед штурман, заставляя вступить на неширокую доску, припасенную для подобных «торжеств».
Как только они шагнули на неё, та закачалась и стала прогибаться под их весом.
- Лучше вам самим спрыгнуть, пока доска не сломалась. Она нам очень дорога, - усмехнулся <Кнур>.
- Ха-ха-ха, очень смешно. Ну, ладно, попугали и хватит. Мы усвоили урок, а теперь пустите на борт.
- Наивный мальчик, - взял слово <Анум>. - Вы до сих пор не поняли, что мы не шутим?!
- Постойте, но вы не можете так поступить! Это варварство, мы же все здесь цивилизованные мыши и крысы, зачем всё это?! – не на шутку испугался паренек и его голос дрогнул.
- Надоело! – сорвался здесь <Зеб>.
Не желая оттягивать «казнь», он так сильно топнул ногой по доске. Вмиг та вся задрожала и друзья, не удержавшись, рухнули камнем в воду.

- Ах вы - жестокие крысы и мышь… Кхе, кхе… Вы еще пожалеете об этом! – показалась из воды голова <Афина>, а вслед за ней и <Марка>.
- Скоро у вас у всех поубавиться спеси, - буркнул рыжий <мышонок>.
Еле держась на поверхности, он принялся перегрызать зубами веревки, что связывали руки выше запястья.
- Надо же какие громкие слова для такого… - оборвался тут голос <Зеба>, резко схватившегося за живот.
- Плывите, плывите, пока мы… - следом осекся <Анум> и также схватился за бока.
Не успели мышата освободиться, как обоих словно ветром с палубы сдуло.

«Так вам и надо! Посмотрим теперь, кто будет смеяться последним!»
Ликовал озорник, празднуя свою очередную победу.

- Примите мои искренние соболезнования по поводу моего первого блюда, приготовленного в титуле помощника повара, - во всеуслышание прокричал громко <Афин>, отбросив от себя путы.
- Что ты наделал?!
- Не бойся <Марк>, я подсыпал им в жрачку такое, что они надолго запомнят тот прощальный ужин, что устроили нынче для нас, - шипел <мышонок>, помогая другу избавиться от веревок.

- Даже и не знаем, как тебя отблагодарить… Было и вправду очень вкусно! – отозвался тут <Анум>, а за ним вышел, кривя ухмылку, <Зеб>.
Оба моряка, не скрывая своих усмешек, вновь показались на палубе, похлопывая <Кнура> по плечу.
- Постойте, вы не могли… Если только… - оборвался здесь сам «виновник торжества», почувствовав, как в его собственном животе закрутило не на шутку.
- Пусть я и подслеповат, помощничек… - взял слово <Кнур>. – Но неужто ты и вправду решил, что сможешь провести меня во второй раз, и незаметно подсыпать нам в миски те травы?!
- Ты-ы-ы! - прохрипел бедолага, не в силах ни о чем больше думать, как о режущей боли в животе.
- Не зря его прозвали «Королем Шуток», - подхватил общую волну смеха <Арад>.
- Вы… Вы… - захрипел беспомощно <Афин>, понимая, что и на этот раз его провели.
- Лучше не теряй времени и греби к суше, пока все штанишки не испачкал! –шутливо подстегнул его штурман, но паренька не надо было долго упрашивать.
Мышонок, словно заведенный, кинулся плыть к острову настолько быстро, насколько был способен.
- <Марк>, присмотри за ним, и не забудь мой подарок, – бросил в воду чекан <Арад>, за которым тут же нырнул <мышонок>.
А когда вынырнул, корабль «Отчаянный» ставил паруса и разворачивался в обратный путь.
- Мы вернемся ровно через месяц, постарайтесь не сгинуть до нашего возвращения, - прокричал на прощание капитан.
Мальчик, сунув чекан себе за спину под рубаху, принялся грести следом за братом, который к тому времени уже успел преодолеть половину расстояния до суши.

Доплыть до островка, затерянного посреди Гиблых островов и располагающегося на отшибе, оказалось делом не из легких. У мальчика ушло на это не менее получаса. За это время он окончательно выдохся и более ни о чем не мог думать, как об усталости и боли во всем теле.
Достигнув берега, <мышонок> пополз на четвереньках туда, где еще минут десять назад исчез в зарослях густого леса его брат.
- <Афин>, <Афин>, ты где?! – окрикнул его <Марк>.
- Я здесь! Погоди немного, мне совсем стало худо! – донесся из зарослей сдавленный голос паренька.
- В моей деревне так говорили: «Не рой другому яму - сам в неё и попадешь!»
- Слыхал я подобные речи… Хотя, если честно, не верил в них, до сегодняшнего дня, – чуть погодя вышел из зарослей весь позеленевший <мышонок>, еле стоя на ногах.
- Скажи - это того стоило?! – обвел брата сочувственным взглядом <Марк>, лежа на песке лицом в небо.
- Конечно! Теперь я понял - чтобы перехитрить <Кнура>, слабительных трав маловато будет, – держась за живот, хрипел <Афин>, уверенно направившись по песчаному пляжу вперед.
- Скажи на милость, где ты их вообще взял?! – захромал следом за ним мальчик.
- Артен подсобил.
- А как ты… Постой, не отвечай! – шлепнул себя по лбу <мышонок>. - Прекрасно… Теперь наш травник будет считать меня страдающим бессонницей из-за проблем с животом. Спасибо-о, <Афин>!
- Не переживай! Скоро всё наладится…
- Наладиться?! Да оглянись ты - мы на необитаемом острове, размером не больше самого маленького квартала Вестии. Без еды, воды и крыши над головой! И нам придется провести здесь целый месяц! – развел руками <мышонок>, обреченно повесив нос.
- Ох, прости… - перебил его <Афин>.
Достигнув большого валуна посреди песчаного пляжа, он принялся отсчитывать шаги строго на север, вглубь островка.
- Я забыл рассказать… Вчера, когда <Лестия>, ни с того, ни с сего, кинулась обнимать меня на прощание, она кое-что поведала мне про этот островок «Испытаний».
- Позволь догадаться – заблудиться в нем легче простого?! – озираясь по сторонам, следовал за другом <Марк>.

Не придавая значения тому, что тот делал широкие шаги, загибая пальцы, <мышонок> сразу приметил, что лес был довольно густым. В основном здесь произрастали невысокие лиственные породы деревьев, с примесью уже знакомых ему лавровых рощ.

- Два десятка… Напротив, друг мой… Три десятка… И пусть здесь даже нет источника пресной воды. Но… - резко остановился паренек, достигнув нужной точки.
Тут в него на полном ходу врезался, неотступно следовавший за ним <Марк>.
- Мы не первые бедолаги, кого капитаны Вестии бросали сюда в наказание и назидание. И так уж повелось среди матросов… - опустился мальчик на колени и принялся рыть землю руками.

- По прибытию сюда они сами роют себе могилы?! – недоумевал по поводу действий своего брата <мышонок>.
- Вовсе нет! Дело в том, что каждый последующий, побывавший здесь, стал оставлять для своих «преемников» небольшой <Схрон> под землей, - с этими словами <Афин> откопал большое металлическое кольцо и потянул на себя.

Видя, что усилий друга маловато, чтобы оторвать от земли увесистую металлическую крышку, ему на помощь кинулся <Марк>. Совместными усилиями им удалось сдвинуть её и раскрыть широкий проход вниз, куда вела лестница.

- Которого… - продолжил повествование озорник, быстро спустившись в неглубокий погреб.
Найдя здесь лампаду с каменным огнивом, <мышонок> не замедлил зажечь и осветить ею всё, что здесь находилось.
- С лихвой хватит нам обоим! Благодаря ему мы сможем припеваючи прожить на острове хоть месяц, хоть два! - залился звонким смехом паренек.
- Вода, еда, навесы… Ого - здесь и вправду есть всё необходимое, - не на шутку удивился <Марк>, осматривая аккуратно сложенное на полках вдоль стен всё это <Добро>.

На первый взгляд этот погреб мог показаться небольшим, но на деле оказался очень просторным. Кто его вырыл, явно был очень умен и дальновиден.

- Отлично, здесь также есть запас сухих дров и немного угля, - принялся обшаривать всё содержимое <Схрона> рыжий <мышонок>.
- А это что такое? – взял увесистую бутылку с одной полки <Марк>, протягивая её другу, который поднес к ней лампу.
- Видишь нарисованный череп с костями на бумажке?! Значит, наверняка - это яд! – пояснил друг.
Проглотив ком в горле, <Марк> резко положил бутылку на место.
- И зачем она вообще здесь?! - прошептал он.
- Не знаю, - пожал плечами неунывающий мальчик и принялся набирать всё самое необходимое и передавать брату. - Эх друг - поверь мне, теперь мы с тобой заживем по-королевски! И наше наказание превратиться в отличный отдых…
- Возможно… Но меня гложет одна мысль - что нам теперь здесь делать, когда проблема поиска пропитания и ночлега отпала сама собой?
- У-у-у, <Марк>, как я посмотрю, ты никогда не отдыхал по-настоящему. Мы же у моря! У нас есть свой погреб, густой лес, песчаный пляж, что-нибудь да придумаем. Конечно, сюда бы еще девчонок, - замечтался <мышонок>.
- Им бы здесь понравилось…- охотно подхватил полет его фантазий <Марк>.
- Хотя, нет! Они бы только всё испортили, – резко прервался <Афин>.
- Ты думаешь?!
- Да выкинь ты эти напрасные думы из головы! Вот увидишь, месяц пролетит и не заметишь, - широко улыбнулся <мышонок> и направился к выходу.
- Ну хорошо, - согласился с ним <Марк> и один потащил на себе всё, что его брат посчитал нужным вытащить первее всего.


Вот и пролетел незаметно месяц
Ну или почти незаметно


- <Афин> скорее, поднимайся, надо всё срочно убрать! – тяжело запыхавшись, прибежал к небольшой поляне в лесу <Марк>, весь загорелый, в изорванных обносках, с чеканом за спиной, которому сам сплел подобие ножен, что держались благодаря ремням возле груди.
- А-а-а, это ты, мой дорогой братец, - широко зевая, пробубнил <мышонок>, возлежа на самодельном гамаке, натянутом между двух деревьев, совсем рядом с открытым погребом с <Добром>.
Всюду в округе валялись следы его «упорного труда» по поеданию всего съестного, что там еще оставалось.
- Они вернулись! – огласил «завершение отпуска» <Марк>, кинувшись собирать весь мусор, что разбросал подле себя <Афин>.
- Как вернулись?! – навернулся с гамака паренек и рухнул на землю.
Затем попытался застегнуть пуговицу рубахи на уровне живота, но он немного раздобрел, и она никак не поддавалась.
- У нас же в запасе целых два дня! Я лично отсчитывал и делал зарубки вон на том дереве… - указан мальчик на свой «рабочий календарь».
Взглянув на который, <Марк> улыбнулся уголком рта, ибо на ближайшем дереве красовалось всего пять упомянутых отметок.
- Ну да, я немного «завалил службу». Но, если мне не изменяет память - в неделе пять дней. В месяце три недели, а это значит… - поиграл пальцами <Афин>, в конец запутавшись.
- Всё верно… Возможно они просто вернулись раньше времени, - не стал заострять внимание на промахе друга <Марк>.
- Вот невезуха! – отбросив все сомнения, «труженик тыла» кинулся на помощь брату.

После интенсивной уборки, продлившейся около получаса, совместными усилиями мышатам удалось привести поляну в более-менее первозданное состояние.

- Хорошо, а теперь тебе придется разорвать её! – указал <Марк> на рубаху, когда <Афину> наконец-то удалось застегнутся.
- Что?! Я с таким трудом… То есть <Лестия> так старалась её зашить, и…
Осекся на полуслове мальчик, сравнив вид друга, чуть возмужавшего в плечах и руках, и свой - изнеженный облик, без единой царапины и мозоли на руках.
- Хорошо! – набрал полный живот воздуха <Афин>, благодаря чему так долго мучавшие его пуговицы отлетели сами по себе. - Ну как - так сойдет?!
Вздохнул свободнее <мышонок>, но видя, как <Марк> достает свой «молоток» из-за спины стал пятиться назад.
- Э-э-э, брат… Ты чего это задумал?! Понимаю – как ошалелый, с утра до вечера колотить им по деревьям еще та потеха… Но я - не они!
- Я тут вспомнил найденную нами на другом конце острова грязевую лужу, в которой мы как-то искупались…
- Не-не-не, <Марк>, даже не вздумай! Ты же не собираешься вновь лезть в неё?! Вспомни, как после «купания» тебя мучила страшная чесотка!
- А кто сказал, что я собираюсь в ней искупаться, – удлинил рукоять чекана паренек.
- Постой друг! Я, конечно, утверждал, что она полезна для кожи… И даже уступил тебе очередь первым в неё окунуться и испытать целебные свойства, но сейчас…
- Самое время «прихорошиться» к прибытию <Гостей>, - усмехнулся мальчик и замахнулся молотом.
- А-а-й! Ты чуть не угодил в меня! – с диким криком отскочил от него рыжий <мышонок>.
- Прости! Вот всегда я мажу, когда целюсь мимо, – усмехнулся <мышонок>, приготавливаясь ко второй попытки.
Не дожидаясь, пока друг «настроит прицел», <Афин> сорвался с места, и со всех побежал в глушь леса.
- Ты спятил! – кричал он на бегу, не оборачиваясь.
- Напротив! Никогда не чувствовал себя так хорошо, ведь мы наконец-то возвращаемся в Вестию! - размахивал ему вслед чеканом <Марк>, гоня друга в нужную ему сторону…

- Признайся брат мой, это месть за то, что я нашел себе место на острове, а ты нет?! – прохрипел <Афин>, стоя вместе с ним на песчаном берегу, не сводя глаз с лодки, что плыла в их сторону.
- В приюте, с раннего утра до позднего вечера, я всегда был в делах: ходил в лес за сухими ветками, собирал шишки и ягоды, чинил стены и крыши домов, помогал на кухне, и много чего еще… А оказавшись здесь, без всякой необходимости что-либо делать, я и вправду заскучал, - тяжело вздохнул <мышонок>, которому вдруг припомнилась его родная деревня.
- Прости, я…
- Не извиняйся! Я очень благодарен тебе за то, что всё это время ты не давал мне покоя, всякий раз придумывая всё новые и новые забавы... От некоторых из них я еще долго не отойду, - улыбнулся <мышонок>, чувствуя, как, то тут, то там, давали о себе знать ушибы и ссадины, полученные в результате их совместных «исследований» острова.
- Я старался…
- Вот поэтому мне и захотелось сделать наше отбытие с этого чудного острова незабываемым, - улыбнулся паренек, не сводя глаз с горизонта.

- Я его точно не забуду - еще с месяц придется выгребать грязь из ушей, - приглушенно пробурчал <Афин>, чем заслужил от брата полный благодарности и счастья взгляд.
- Спасибо, - улыбнулся <мышонок>.

Ведь сейчас было крайне затруднительно оставаться серьезным при виде друга, от кончика хвоста до кисточек ушей обильно покрытого толстым слоем грязи, что уже начинала засыхать под палящими лучами солнца.
Благодаря чему, издалека он больше напоминал не мышонка, а нечто бесформенное и дурно пахнущее. И только бегающие по сторонам карие глаза мальчика говорили, что под нею есть кто-то живой.


Совсем скоро из небольшой шлюпки на берег сошел сам капитан <Арад>.
- Простите за ожидание, мы опоздали аж на два дня… Были неотложные дела, - приклонил он колено и обнял мышонка, который кинулся встречать его.
- <Марк>, я тоже рад снова видеть вас. О-о-о, вижу, ты не переставал практиковаться с чеканом, - заметил крыс мозоли на ладонях мальчика.
Одобрительно похлопав мышонка по плечам, <Арад> поднялся на ноги и стал озираться по сторонам.
- Постой-ка, а где же твой братец - <Афин>?!
- Я здесь, – ответил тот тихо.
- Не вижу! <Марк>, надеюсь ты не отрабатывал удары на нём? Хотя, за всё хорошее, его можно было вбить в землю по самую макушку, - продолжил строить вид, что не замечает своего юнгу капитан.
- Да здесь я! – повысил голос <мышонок>, не шевелясь.
- Кажется, я слышал его голос из этой кучи грязи.
- Это и есть я! – поднял руки <Афин>, а <Арад> наигранно состроил ужас на своем лице и спрятался за юнгой.
- <Марк>, это еще что за Чудо-Юдо?! Твоих рук дело?!
- Я рад, что вы в хорошем настроении капитан, но не могли бы вы поскорее забрать нас с этого злополучного острова?! – простонал <мышонок>, уже чувствуя, как солнце начинает запекать его в грязи.
- Конечно! – ответил <Арад> и, прихватив с собой <Марка>, последовал к лодке.
- Постойте, а как же я?! – кинулся к ним <Афин>, но шлюпка с <Арадом>, братом и <Зебом> на борту быстро отчалила.
- Наш корабль вон там, - указал на черную точку на горизонте капитан. - Будем ждать тебя еще полчаса.
- Так вы что, прикажете мне вплавь добираться?!
- Заодно и искупаешься, - отвечал ему крыс, смотря только вперед.
А если бы обернулся, то увидел, как в глазах <Афина> сверкнули искорки. Не раздумывая более, <мышонок> бросился обратно в лес, для себя решив, что время для очередной шалости настало.
Вскоре, путем неимоверных усилий, ему удалось достичь лодки вплавь. С молчаливого разрешения капитана, <Марк> помог взобраться на борт другу. От взгляда мышонка не могло скрыться, что его брат при этом явно что-то прятал у себя под рубашкой…

- Хе-хе-хе, будут знать, как шутить и издеваться над нами! – мстительно шипел <Афин>.
Когда их лодка достигла корабля «Отчаянный» и все члены экипажа разошлись кто куда, он втайне от всех прошмыгнул в трюм. Где принялся подливать в чан с едой, что заблаговременно приготовил <Кнур>, содержимое бутылки, прихваченной с острова, на которой красовался череп и кости.
- Друг, а ты уверен, что стоит покушаться на их здоровье?! – крайне озабочено прошептал <Марк>.
- Стой на стреме, и тише там… Я же тебе всё пояснил. Дуют попутные ветра и до Вестии рукой подать. К тому времени, как им всем станет плохо, мы будем уже у пристаней. Быстро сбегаем за Артеном и он вылечит их. Никто не пострадает, вот увидишь! В придачу мы станем спасителями - капитану и остальным придется публично извиниться за всё, что они с нами сделали. Всё, я закончил, бежим!
Вылив всё до капли в чан, <Афин> стрелой кинулся из трюма вместе с братом, которого не покидали беспокойство и страх.

Спустя некоторое время капитан собрал всех членов экипажа на палубе их обновленного корабля.
С первого же взгляда <Марк> приметил, что палуба была начищена до блеска, корпус судна обшит свежими досками, на мачтах развивались белоснежные паруса, а сами члены экипажа выглядели более опрятно, чем при их первой встрече.

- Отлично, вы выдержали мое последнее испытание, и я с гордостью могу назвать вас полноправными членами моей команды…
- Значит-ли это, что вы больше не будете наказывать нас, бить по мягким местам и заставлять заниматься самой трудной и сложной работой? – поинтересовался <Афин>.
- Ага, конечно, только в твоих снах, - поспешил <Анум> развеять всякие надежды мышат на счастливую жизнь на судне.
- Я так и знал, - повесил голову паренек, но когда повар <Кнур> поднял на палубу чан с едой, <мышонок>, прищурив глаза, принял выжидающую позу.
- Прежде чем наш корабль войдет в пристань Вестии, давайте отметим ваше возвращение специальным блюдом нашего повара <Кнура>, - огласил <Арад>.
- Жаль, что мне не удалось помочь вам с готовкой, - в знак благодарности повару поклонился рыжий <мышонок>.
- Конечно <Афин>, думаю, ты и прежней своей стряпней сыт, - усмехнулся альбинос, припомнив его просак.
- Ничего, ничего, посмотрим, кто будет смеяться последним? - прошипел себе под нос заговорщик, потирая руки. - И помни <Марк>, не ешь - Это!
- Да понял я, понял! – обменялись перешептыванием мышата.

Получив свои порции рыбного супа, они уселись всё вместе вокруг <чана>.
- Ну что ж, приятного аппетита, - поднял миску <Арад> и отхлебнул первым.
Всего одного глотка чудо-супчика <Кнура> хватило, чтобы он резко переменился в лице. Его брови поднялись сами собой, а дыхание так и перехватило. Не моргая, желая убедиться, что чувства его не обманывают, он сделал еще один глоток.
Следом пригубили супец <Зеб> с <Анумом>, которые сделав по глотку, переглянулись и их лица озарились улыбками до ушей.
- <Кнур>, ты превзошел самого себя, - осушил всё до дна капитан и протянул миску за добавкой.
- Правда?! Я рад, что вам… - попробовал тут свою стряпню повар, и тут же челюсть у него отвалилась.
Спустя пару песчинок он нашел в себе силы и выдавил из себя последующее слово:
- Понравилось…

<Марк> и <Афин>, ожидая немного иной реакции, решили принюхаться к угощению и преподнесли миски к носам. Но тут же были остановлены <Зебом> и <Анумом>.
- Боюсь, этот суп вышел настолько вкусным и распрекрасным, что вы еще не готовы к нему, - проговорил <Зеб>, вставая с места и отбирая у ребят их порцию еды.
- Согласен со штурманом и предлагаю распить… Кхе… То есть распробовать его как следует в трюме, - огласил дельную мысль <Анум>, также поднимаясь с места.
- Отличная идея боцман, <Кнур> тащи это в трюм!
- Постойте, но мы… - запротестовал <Афин>, оставшись ни с чем.
- Сочувствую, ребятишки, но придется вам немного потерпеть. Но ничего, суша вот она. Как причалим, можете быть свободны хоть до завтрашнего утра, - отвечал им капитан, вместе со всеми удаляясь в трюм на дальнейшую «дегустацию» супа.
- А кто поведет корабль?! – сорвался у <Марка> с уст дельный вопрос.
- Вы и поведете! Тебе не впервой, я верю в вас! – напоследок приободрил мышат капитан <Арад> и поспешил за остальными, боясь пропустить очередную порцию супца.
- Просто потрясающе, <Афин>! – развел руками мальчик и направился к штурвалу.
- Ничего <Марк>, ты веди, а я позабочусь о парусах.

Вскоре, с горем пополам, ребятам удалось причалить к одной из городских пристаней, не задев при этом рядом стоящие лодки рыбаков.
- Отлично, я пришвартую корабль, а ты ступай, взгляни, как там наши «любители супа»?! - прошептал <Афин>, спускаясь на берег.

- Хорошо, - ответил <Марк> и кинулся к трюму.
Заглянув в него краешком глаза, <мышонок> увидел моряков в крайне приподнятом настроении, распевающих песни и нисколечко не собирающихся биться в агонии от действия яда.
- Ну как, наши больные? - не дожидаясь ответа от брата, кинулся в трюм проказник, да так и замер на месте от увиденного.

- Если б я был мурзо-о-ой, я б имел трёх жён…
- И тройно-о-ой красото-о-ой был бы окружён…
- Три жены - красота, что ни говори…
- Но с другой стороны… Эх… Тёщи тоже три!

Невпопад горланили моряки, похлопывая себя по бокам. А при последней «пропетой» строчке самим капитаном <Арадом>, моряки разразились громовым смехом, чем заставили мышат в крайнем замешательстве выползти из трюма задом наперед.

- <Афин>, а ты уверен, что там был яд?! – проглотил ком в горле <Марк>.
- После увиденного мне верится в это с трудом… Возможно, это какой-то неправильный яд, – ответил мальчик, не веря своим глазам и ушам.
- Может сказать им?! – предложил тут <мышонок>, которого съедала совесть за содеянное.
- Нет, думаю сейчас им не до нас! И раз нашим мучителям так хорошо, предлагаю воспользоваться разрешением капитана и сойти на берег! – задорно воскликнул <Афин>.

Вмиг отбросив все тяжелые мысли при виде пары новых обносок для себя и брата, что приготовили моряки, как раз для предстоящей прогулки по городу, он с головой приступил к примерке.

- После целого месяца общения с тобой и твоей ленью, я с удовольствием приму столь радушное предложение, - улыбнулся в ответ <Марк>, также поспешно меняя свои дранные остатки штанишек и рубахи, на лишь слегка дырявые одежи.
- Ленью?! – шутливо развел плечами <Афин>, быстро закончив переодевание. – Да, я только притворялся.
- И крайне убедительно, скажу я тебе, - ловко расправившись со своим гардеробом, толкнул его в бок <Марк>.
После, оба вприпрыжку кинулись спускаться по трапу на сушу.
- Уж если я за что берусь, то делаю это основательно, - ответил озорник, целиком и полностью разделяя радость друга, вновь оказаться в Вестии.
