- Свои дарственные вы скоро получите, я распоряжусь передать их вам в ближайшее время, - пренебрежительно прошипел <Герцог>, когда они с <Аркаимом> покинули Королевский шатер.
После чего он быстро направился к своей палатке, что располагалась в первом кольце городка. Он так спешил, что даже не взглянул рыцарю в глаза и не заметил, что его слова остались без внимания.
<Взгляд <Аркаима>> сразу оказался прикован к группе солдат <Эхтера>, вперемешку с телохранителями <Короля>. Столпившись в сторонке, и те и другие, сомкнули строй вокруг чего-то очень интересного и явно привлекшего сюда не один десяток мышей.

- <Арк>, ну как прошла аудиенция? – встретил его на подходе к группе зевак <Истр>.
- Не очень, друг мой.
- А как там поживает барон <Брюхо>?
- Нет больше барона, - печально ответил рыцарь.
- Так радоваться надо, чего нос повесил?!
- Теперь он <Герцог>.
- Не может быть?! Ему вот так запросто даровали столь высокий титул минуя графский и прочее, прочее?! Странно это, - почесал острую бородку серый мышь.

<Арк> тем временем, растолкав зевак выбрался в первые ряды и только сейчас понял, чем была вызвана вся эта кутерьма.

- А ты молодец!
- <Ты> тоже ничего!
- Ничего, говоришь? А как тебе это?
- Ух, неплохо! Держи в ответ, - перебрасывались взаимными комплиментами два здоровяка, подкрепляя их увесистыми ударами кулаков друг другу по физиономии.
- Ну хоть кому-то здесь весело, - улыбнулся <Аркаим>.

Решив на время оставить тяжелые думы, он стал приближаться к <Заиму> со спины.

- Ну, всё, поиграли и хватит, пора и честь знать, - положил он ему на плечо руку, но тот так вошел в азарт, что, резко развернувшись, со словами:
- Не мешай! - отвалил командиру свою «порцию веселья».
Как только <Заим> понял, кому отвесил столь «теплое приветствие», он резко переменился в лице и кинулся помогать другу подняться на ноги.
- Прости меня <Арк>, не разобрал.
- Ничего страшного... Идем, нам пора. Найдем нашу сладкую парочку и поскорее покинем это место, - поправил челюсть мышь, вставая на ноги, как ни в чем не бывало.

- <Аркаим>?!
- Это же - тот самый <Арк Победитель>!
- И вправду - Он! - зашептали солдаты со всех сторон.
- Ох, простите меня… Если бы я только знал, кто передо мной - без вопросов пропустил <Вас>, - утер с лица кровь командир телохранителей <Короля>, выпрямляясь и отдавая честь.
- Вольно, вольно, други, - молвил Герой <Эйринии>, бросая взгляд по сторонам.
Всюду видя, как ему отдают скромную дань <Уважения>, он приложил правую руку к сердцу.
- Простите, простите, но у нас неотложное поручение <Его Величества>, мы очень спешим, - выручил его <Истр>.
Быстро растолкав толпу, он вывел <Аркаима> из окружения.

- Постой, <Заим>, верно?! - схватил того за руку «оппонент по беседам».
- Да, а тебя?
- Дасир… - представился светло-каменистого окраса мышь. - Слушай, из тебя бы вышел замечательный телохранитель <Короля>!
- Спасибо, но я уже состою на службе у <Аркаима>, - пожал ему руку любитель помахать кулаками и последовал за другом, оставив служивых в легком замешательстве…

Не прошло и пяти минут с того момента, как <Мэс> повел <Марка> подальше от ворковавших <Церия> и <Лиры>, желая не мешать им, как внимание мышонка привлекла одна сцена, разворачивающаяся за ближайшем из шатров. Вдали от глаз взрослых, чтобы никто не смог им помешать, группа молодых мышат-оруженосцев, судя по их одежде, в которую был облачен и мальчик, притесняли одного из своих.
Причем притесняли - это мягко сказано. Один из них, самый рослый, не чурался подтверждать свои доводы кулаками, на потеху остальным. Но раз за разом тот, кто оказывался на земле у его ног, находил в себе силы подняться. С нескрываемой улыбкой, он отвечал ему прямо в лицо остротами, чем немало бесил зачинщика и тот всё сильнее и больнее наносил удары.

- Печальное зрелище, - прошептал <Мэс>, видя, что мальчик явно заинтересовался происходящим.
Пусть они находились далеко, и их разговора не было слышно, но мышь точно знал, в чем скрывалась причина подобного поведения детишек.
- Даже будучи племянником самого <Церия - капитана> королевской гвардии <Эхтера>, тебя ждут подобные притеснения со стороны сверстников, чьи родители имеют громкие титулы. А к таким - не титулованным мышам, как <Церий> всегда и везде будет предвзятое отношение, какие бы заслуги он не совершал… - оборвался на полуслове мужчина, когда мышонок, хранивший молчание, но уже яснее прежнего представляющий, где он и что творится в округе, резко сорвался с места.
В тот самый момент, когда один из задир дал старшему в руки деревянный учебный меч, мальчик кинулся к дерущимся.

- Ну что, ты по-прежнему рад, что попал в ученики? – усмехался подросток и занес оружие над головой мышонка, который оказался вновь повален на землю.
- Проучи, проучи его <Гудей>! – хрипели ребята, видя, как поверженный, дрожа всем телом, вновь силится подняться на руках.
- Так ему, пусть знает - кто здесь лишний!
- Таких как он - нигде не примут! – шипели злые языки, подначивая друга нанести решающий удар.
- Это послужит тебе уроком, - закричал юноша и занес меч над головой мышонка.

Но в самый последний миг, растолкав всех, ему помешал это сделать <Марк>. Он сильно сжал руку задире, благодаря чему тот выронил деревянный меч и глухо застонал от боли.

- Ах, ты гаденыш!
- <Ты> еще кто такой?
- Он не из наших! – зароптали мышата.

Наступив ногой на «предмет воспитания» и втоптав его в землю, мальчик, что оказался ниже на две головы ростом, отпустил руку <Гудея>. Тот поспешил отскочить к своим приятелям, пока незваный Гость, молча помогал не сдавшемуся пареньку подняться на ноги. Только раз взглянув на него, <Марк> приметил, что на нем живого места не было: все руки оказались в ссадинах и синяках, а сам он еле держался на ногах.
Но каково же было его удивление, когда вместо забитого в слезах лица, он встретил задорно ухмыляющуюся физию огненно-рыжего окраса мышонка, с чуть прищуренным взглядом карих глаз. Снаружи он, конечно, был изрядно помят: под глазом сиял фингал, губа разбита в кровь, но при этом он явно не растерял своего энтузиазма и <звонко> ответил на помощь незнакомцу.

- Не знаю, кто ты, но благодарю от всего сердца! А то эти мелкие грызуны, мне всю прическу попортили, - усмехнулся мальчуган в сторону своих обидчиков, которые вновь стали приближаться.
- Сейчас вы у нас оба получите, - зарычал <Гудей>, заворачивая рукава.
- Смотри, еще не поздно ретироваться, - бросил своему спасителю через плечо мышонок, к которому встал спиной <Марк>, окруженный разгоряченной ребятнёй.
На что он покачал головой и кареглазый мальчик, обрадовавшись тому, что тот не бросит его, оголил зубы и широко улыбнулся:
- Не знаю, как у вас, девочки, а у меня жутко чешутся кулаки, - усмехнулся он и набросился на обидчика.

<Марку> ничего не оставалось, как метнуться следом за ним в самую гущу свалки, отбросив весь страх, что потихоньку начинал пробуждаться в нем.
Но, на удивление мальчика, его оппоненты по драке оказались слабаками. Уже через пару минут, раскидав от себя всех нападавших, <Марк> вышел победителем из этой нелегкой схватки. Сжав кулаки, он тяжело хрипло задышал. Бросая на задир испепеляющие взгляды, мышонок вмиг заставил их разбежаться кто куда.
РЕКЛАМА
•
OTM

Подивившись самому себе, он бросил удивленный взгляд на кулаки, а затем обернулся и всё понял.

Нависнув над поверженным <Гудеем>, огненно-рыжий мышонок схватил его за грудки и вытрясал остаток дури.
<Марк> улыбнулся уголком рта, сообразив, что именно вид поверженного «лидера» заставил его «друзей» разбежаться в ужасе.
- Ну что <Гудей>, уже не такой крутой!? Как толпой - мы сила, а один на один – оказался тряпкой! – отшвырнул его от себя мальчик и потянулся рукой к деревянному мечу.
Не успел <Марк> понять, что он хочет сделать, как внезапная боль уколола сердце. Вмиг дыхание перехватило, и перед глазами всплыли те ужасные картинки из прошлого, когда распростертого на земле старика <Воспитателя> пронзает мечом убийца в маске.
Глухо заскрипев, он кинулся к приятелю по несчастью и обеими руками вцепился ему в руку с мечом.
- Да ты чего?! – только и успел проговорить мышонок, как <Гудей>, в конец, перетрусив, кинулся со всех ног наутек.
Устремив взгляд на незнакомца, мальчик увидел такой неописуемый ужас в его безумных, полных боли и отчаяния глазах, что невольно выронил меч.
- Я и не думал, - прошептал он, когда <Марк> сполз по его руке, еле сдерживая слезы от нахлынувших воспоминаний.

Только сейчас мальчик вспомнил, кто он есть, что пережил, и как сюда попал. Если до того момента, он кинулся на помощь мышонку, повинуясь неясному порыву сердца, то теперь точно осознал, кого он ему напомнил. А именно - самого себя, в тот роковой день, когда <Андриник> стал виной его заточения, и что произошло позже той темной страшной ночью.

- Ну сорванцы, - послышался голос позади мальчишек, и оба как один подняли виноватый взгляд на того, кто всё это время наблюдал за всем со стороны и не вмешивался.
- <Мэс>?! - прошептал мышонок, а <Марк> лишь пошевелил губами.
- И что вы тут устроили?!
- Это всё - он! – озорно улыбнувшись, ответил рыжий мышонок, указывая на товарища по схватке.
В свою очередь <Марк> невольно указал пальцем на него.
- Мне всё равно, кто начал, - подскочил к ним строгий мышь и, схватив обоих за уши, повел за собой. - Но отвечать перед вашим общим дядей будете вместе.
- И он тоже?! – удивился паренек, бросив взгляд на <Марка>, чьи глаза вмиг просохли.
Не имея возможности огласить вслух свои думы, он в ответ лишь пожал плечами…

- Это просто чудо, что этот мальчик спас тебя в самый последний момент! Если честно, я не смог бы дальше жить, если с тобой что-нибудь приключилось, - держась за руки, горячо шептал <Церий>, не сводя с <Лиры> полных нежностей глаз.
- Ах, <Церий>… То, что ты приютил совершенно незнакомого тебе мышонка и взял на поруки – вот истинное <Чудо>. Если бы все в <Эйринии> были столь благородны, как ты, бед стало куда меньше… - отвечала девушка, чувствуя, что сердце вот-вот выскочит из груди.
- <Лира>…
- <Церий>, – произнесла она почти шепотом, прикрывая глазки.
В предвкушении сладостного момента, влюбленные потянулись устами друг к другу, даже не подозревая, что давно находятся не одни.

- Ну что, уже можно?! – прошептал <Заим> своим товарищам, почесывая кулаки.
- Думаю самое время вернуть их обоих на землю, - дал согласие <Аркаим>.
- Только полегче… - не договорил <Истр>, как здоровяк, оборвав любовную идиллию, резко потянул <Церия> на себя, не позволив влюбленным соприкоснуться устами.

Не дав ему и шанса осознать, что к чему, он вмазал кулаком капитану гвардейцев в челюсть. В результате чего парень упал на мягкое место, и как ошпаренный, не понимая, что произошло, впился глазами в того, с чьим кулаком он только что «поцеловался». <Лира>, засмущавшись, залилась румянцем и спряталась за спины своих друзей.

- Поздравляю дядя, а ведь победа была так близка, - послышался рядом задорный звонкий голосок.
- <Мэс>, да что с ними приключилось?! – тут же кинулся <Церий> к племянникам, которых тот привел за уши.
- «Воспитательные занятия», мой господин, ничего особенного.
- <Мэс>, сколько раз просил не называй меня господином - просто <Церий>. Мы же друзья.
- И в отличие от тебя - дядя, - усмехнулся малой. – Мы сдали свой «экзамен» на отлично!
- Ах ты сорванец, вот я тебя сейчас, - кинулся к нему капитан.
Но мышонок встал за спину <Марка>, и ловко передвигая того, то влево, то вправо, не давал дяде добраться до себя.
- Эх, с тобой бесполезно разговаривать, - отмахнулся от него мышь.
Выпрямившись, он тут же заметил, как все на него смотрят, не скрывая улыбки. Кашлянув, парень чуть замялся.
- Ничего дядя, не обижайся. А за то, что ты помог мне и ему… - указал озорник на <Марка>, хранившего молчание. - Мы поможем тебе справиться с этим детиной…
С ухмылкой на лице рыжий мышонок вышел вперед, зрительно оценивая своего нового противника - <Заима>.
- А ты тем временем хватай девчонку и беги! – довел он свою мысль до конца.
- Ишь какой прыткий мальчуган, - подметил <Истр>.
- Забавно будет на это взглянуть, - также усмехнулся здоровяк, и вышел навстречу мальчонку.
- Будем знакомы, брат. Меня зовут <Афин>, а тебя? – гордо выпрямился паренек, поглядывая на приятеля по несчастью.
- <Марк>, - хотел ответить он, но смог лишь безнадежно пошевелить устами, и глухо заскрипеть.
- Ларк?! Нет, <Тарк>, - принялся читать по губам <Афин>.
- <Марк>! – наконец прочитал он, и тот закивал в знак согласия.
- <Марк>?! – тихо раздался голос позади <Заима>.

Не успели все опомниться, как вперед выскочила причина назревающей битвы - <Лира>.
- <Марк>! <Марк>! – кинулась к нему белоснежная мышка.
Упав перед ним на колени, девушка крепко обняла мышонка, прижала к сердцу и стала осыпать поцелуями в щеки и лоб.

- Дя-дя, - чуть не выронил челюсть <Афин>. – Знай, я был на твоей стороне, но кажется, тебя обставил твой собственный племяш, - подметил он, чем заработал подзатыльник от <Мэса>.

- <Ты> все-таки пришел в себя и вспомнил, кто ты, – нежно прошептала <Лира>, заглядывая ему в глаза. - А помнишь ли ты, как спас меня?!
На что <Марк> приложил руку к сердцу и кивнул.
- Спасибо тебе! <Ты> мой Герой! – чмокнула она его в порыве искренних чувств прямо в губы.
После засмущавшись, словно маленькая девочка, тут же отскочила, оставив паренька парить в облаках счастья одного.

- Ну надо же, всё-таки урвала поцелуй, - усмехнулся <Истр>, чем заслужил толчок в бок от <Аркаима>, который присев возле мышонка, крепко пожал ему руку.
- Спасибо тебе! <Ты> спас её… Нет, даже больше - ты спас всех нас…
- Целуй давай уже! – подшутил над ним <Афин>, не скрывая улыбки.
- Когда-нибудь мы еще встретимся. Надеюсь, к тому времени ты найдешь в себе силы заговорить и всё расскажешь, что произошло той ночью… И кем были те разбойники… - встал <Арк> и хотел отойти, но мышонок схватил его за рукав и стал жестами показывать что-то непонятное.
К сожалению, никто не понимал его, тогда <Истр> присел возле мальчика и вежливо попросил:
- Открой рот.
Немного замявшись, <Марк> повиновался.
- Язык и гланды в порядке… - зрительно осмотрев гортань, вынес свой диагноз мышь. - Боюсь это значит лишь одно… Пережитые потрясения на время лишили беднягу дара речи.
- У нас нет времени ждать, пока он сможет заговорить, - отмахнулся от мальчонки <Аркаим>, желая поскорее убраться отсюда.

- Послушайте, - тихо сказал <Афин>, прочитав это по губам названного брата.
РЕКЛАМА


- Да, ты прав! Уходим, пока <Герцог> не передумал, - согласился с рыцарем <Истр> и также повернулся к детям спиной.

- Да услышьте вы меня! – завопил во всё горло рыжий мышонок, оглашая этим криком всю боль, что так и рвалась наружу у друга, но он просто не мог её сам огласить. - Прошу, выслушайте…
И пусть сам <Марк> опустил голову, скрывая набежавшие слезы на глазах, паренек смог разобрать то, что он хотел донести до взрослых.
- Я прекрасно понимаю, что вы… Все Вы желаете добра, но… - всё говорил громче <Афин>, на которого все без исключения присутствующие впили удивленные взгляды. - Вы не хотите даже слушать, не то, чтобы помочь...

- Это вовсе не так, <Марк>, - нарушила общее молчание <Лира>, сделав шаг вперед.

- Той ночью, темной и холодной… - закрыл глаза мальчик и потер плечи дрожащими ладонями. – На место, ставшее мне домом, где рос с такими же сиротами, как я, напали они…
- Кто?! Они?! – вытянул шею <Истр>.
- Я не видел их лиц. Они были в масках, а их тела скрывали длинные темные одеяния… - закрыл мышонок ладонью глаза.
- Всех, кроме одного из них - самого главного, очень рослого и здорового… - указал мальчик на могучего <Заима>, как для примера.
- В том самый момент, когда он вонзил свой меч… - затем указал на клинок <Аркаима>.
- Прямо в сердце… - ткнул себя в грудь.
- Нашего воспитателя… - взглянул на <Мэса>.
- Который год от года заботился о нас… В ту самую песчинку лицо убийцы осветил свет факела… - запнулся <Афин>, глотая ком в горле.

- Лицо… Его лицо… - с дрожью прохрипел рыжий мышонок, как если бы ему самому приходилось вспоминать те страшные мгновения.

- Оно наполовину было сокрыто металлической маской… - при этих словах <Аркаим> нервно сжал эфес своего меча и забегал глазами.
- А на щеке у него зиял жуткий шрам от глаза до горла, - договорил <Марк> устами брата.

Рыцарь, услышав всё это чуть пошатнулся. И если бы <Истр> не подскочил к нему, точно рухнул на землю.

- После он хотел убить и меня… Если бы не один из жителей деревни, что утянул его вместе с собой в горящий дом… После, я кинулся в лес, где и наткнулся на вас. Где вы спасли меня от его подручных...

- Это вовсе не так! - взял себя в руки <Арк> и подошел к мальчонке.

«В ту ночь я видел, как ты убегаешь в чащу, а по пятам за тобой несутся эти убийцы. Я мог вмиг пресечь их погоню, но решил использовать тебя, как приманку, желая заманить их поглубже в лес…
Моя гордыня стала виной всему, что произошло после…
Я в очередной раз сделал ошибку и чуть не поплатился за неё жизнью <Лиры>. И это <Ты> – <Марк>, спас нас, а не наоборот! Спасибо тебе и прости…»
С этими словами рыцарь преклонил перед ним голову.

Следом опустили взор <Истр> и <Заим>, на которых, утерев слезы, поднял голубые очи мышонок. Прочитав на их лицах искреннее сожаление, он более не держал на них зла.
- Прощаю, - огласил его волю <Афин>.
- Ай да мой брат, - подошел он к нему поближе, и похлопал по плечу.

«Да ты оказывается у нас Герой.
Спас девушку в беде, заслужил её поцелуй, обставил нашего дядю в делах сердечных.
А еще, сам Герой всей <Эйринии - <Аркаим> Победитель> преклонил перед тобой колено. Неплохо, совсем неплохо…»
Подобными замечаниями, полными шуток и правды, рыжему мышонку удалось немного разрядить напряженную обстановку, воцарившуюся после рассказа.

- <Ты> знаешь про <Аркаима>?! – удивился <Церий>.
- Да, дядя! До тебя у меня была парочка удачных краж… Как-то у одного нерадивого солдата, уснувшего в темном переулке, мне посчастливилось свистнуть его дневник. Сам я читать, конечно, не умею, но один добрый мужичонка, за пару медяков поведал мне, что в нем написано…
- Что-о-о?! Так это был ты?! – подскочил к нему капитан и схватил за уши.
- Ай-ай-ай! – запищал от глухой боли паренек. - Да неужто весть о моих скромных деяниях так потрясла <Вас>, дядя?!
- Это был Личный Дневник самого генерала <Шуаля>, главного стратега <Аргандэи>! <Ты> хоть представляешь, как он лютовал и орал?! – закричал ему прямо в ухо <Церий>, под общие смешки окружающих. - Он целую неделю гонял нас по всему городу, чтобы мы нашли пропажу…
- Надеюсь не так громко, как сейчас вы, дядя, надрываетесь, - с усмешкой проговорил <Афин>, чем окончательно заставил невольных свидетелей этой сцены разразиться громким смехом.

Всех, кроме <Аркаима>, который ушел с головой в тяжелые думы.
- Если это и вправду тот, о ком я думаю… - прошептал рыцарь, стоявшему поблизости другу.
- <Ты> же слышал мальца, его утянули в горящий дом. Он наверняка…
- Нет, <Истр>! – резко перебил его <Арк>, приняв в руки, принесенные посланником <Герцога> свитки. - Он жив…

- Похоже в Озерном Граде не только солдаты не блещут умом, но и их генералы под стать им, - заразился общим смехом <Церий>, отпустив племянника, понимая, что винить его, тоже самое что граблями гнать воду.
- А что сталось с дневником? Вы отыскали его? – поинтересовалась <Лира>.
- Какое там… - не договорил капитан, так как к нему прибыл посыльный с приказом <Короля>, с которым он не замедлил ознакомиться.

- Что пишут? – спросил капитан гвардии, заметив, как его друг также зарылся с головой в чтиво.
- Дарственные от <Герцога Брюнхальди Первого>, - ответил <Арк>, внимательно проглядывая каждый.
- Как?! Он стал <Герцогом>?! И куда катится Мир? Вот незадача… - прочитал свой свиток <Церий>.
- Что такое, эта новость так ошарашила тебя? – усмехнулся рыцарь, на глаза которому попался небольшой листок бумаги, явно здесь лишний.
Он был совершенно пустой, но почему-то мышь поспешил скрыть его у себя за пазухой.

- Похоже, часть гвардейцев, в том числе и меня, как их капитана, посылают в услужение <Герцогу>.
- Куда именно? – задумался <Арк>, поглядывая одним глазом на <Марка>, от которого не отходил <Афин>.
- В Вестию, дабы я, цитирую: «Помочь с обучением солдат, для борьбы с пиратами и кочевниками».
- Что за бред?! Мы оба прекрасно знаем от кого надо защищать жителей <Вестимии>.
- Тоже верно, <Арк>. Даровать самый высокий титул после <Короля>, такому как он…
- Это просто сумасшествие!
- Безумными кажутся твои речи, <Арк>. Если бы я не знал тебя, посчитал подобные слова предательством <Короны>…
- Успокойся <Церий>, это всего лишь слова. Таким не титулованным, не разбирающимся в политике, как мы с тобой, никогда не понять <Господ>…
- И то, верно, - похлопали они друг друга по плечам.

- Слушай, - быстро сообразил, что к чему странствующий рыцарь. – Мне тут предстоит нелегкая охота за убийцей и его шайкой… Сможешь сопроводить мальца к одному моему старому знакомому в Вестию?!
- <Ты> предлагаешь мне взять его к себе?
- <Ты> только посмотри, твой воришка отлично поладил с ним, и думаю… - перешел он на шепот. – <Ты> будешь рад избавиться и от него на годик…
- Не понял?!
- Знакомый - мой должник, он с удовольствием возьмет на поруки обоих. И может быть в следующий раз, когда ты встретишь нас, тебе и <Лире> ничто не помешает, - подмигнул ему <Аркаим>.
- <Арк>… вы… ты… Отличная идея, - воскликнул <Церий> и поспешил огласить её вслух:
- Племяннички, мы немедленно отправляемся в Вестию!
- Решили сбагрить нас куда подальше? – усмехнулся рыжий мышонок.
- Помалкивай лучше! – снова заслужил он от <Мэса> подзатыльник.
- Я хочу с вами – так говорит <Марк>. А куда он, туда и я! – встал в позу озорник, скрестив руки на груди.
РЕКЛАМА


- Не пойми меня превратно, но мы не можем взять тебя с собой. Нам надо отыскать следы тех убийц, и… - начал пояснять своё решение <Арк>, преклонив колено и повернувшись к мышонку.
- Клянетесь, что вы отыщите их?! – огласил слова брата <Афин>.
- Я не могу ничего обещать, но…
- Я обещаю тебе, <Марк>! Мы обязательно их отыщем и накажем, - кинулась к мальчику <Лира>.
<Марк> взял руку девушки в свои, и его губы задрожали.
- Мы только знакомы, как я могу огласить подобное вслух? - прошептал с улыбкой <Афин>, чем заслужил от друга удар локтем в бок. - Ладно, ладно, мой друг просит…
<Сделал> паузу бывший мелкий воришка, накаляя общий интерес к их разговору.
- Стать его дамой сердца!
- А-а-а?! – воскликнул в голос <Церий>. – Ведь это я хотел… - чуть не выдал себя капитан.
- Ох, <Марк>, ты еще так молод, - стала оправдываться мышка, но тут встретилась с озорными глазками проказника.
Сообразив, что тот подшутил над ней, она щелкнула его по носу.
- Ай! - потер паренек нос.
- Хватит придуряться, - прочитал он по губам <Марка>.
- А я вовсе не… Ладно, мой брат хочет сказать: «Детей они оставили в живых… Только детей… Они увели их из деревни до того, как их главарь дал приказ сжечь всё дотла… Найдите их, ведь среди них…»

- Лютя! – огласила вслух имя девочки <Лира>, опередив мышонка.
- Я так и знала, что это имя, которое ты неустанно повторял, находясь на грани жизни и смерти, дорого тебе… Как и та мышка, которая наделена им. Обещаю, - уже шепотом прошептала девушка, напоследок целуя его в лобик. – Мы найдем и спасем её любой ценой.
После, мило улыбнувшись мышонку, девушка поднялась на ноги.

- Нам пора, - увлек её за собой <Арк>, напоследок кивнув <Марку> на прощание.
На что мальчик приложил правую руку к сердцу.
- Он отдал тебе честь… Забавно, как дети, быстро перенимают привычки взрослых, - подметил <Истр>.
- Если бы все знали, какой я Герой, и чем заслужил свой негласный титул, они бы ужаснулись, - сухо ответил рыцарь и пошел вперед, не желая больше развивать эту тему.

- Что, они уже ушли!? А меня кто-нибудь обнимет, поцелует, прижмет к сердцу?! Я ведь тоже заслужил, - распростер ко всем руки <Афин>, играя на публику, которая таяла на глазах.
- А как же! Сейчас ты у меня получишь свою порцию любви и ласки - розгами по мягкому месту, - схватил мышонка за шкирятник <Церий>.
Оторвав от земли, он направился с ним в противоположную сторону от удаляющегося из лагеря отряда <Аркаима>.

- Вы не имеете права! Это жестокое обращение с детьми! – забрыкался озорник, но его усилия были тщетными - дядя крепко сжимал его в своих объятиях.
- Или ты хочешь, чтобы я рассказал <Генералу> всей <Вестимии>, кто повинен в пропаже его личных записей?!
- Нет, конечно, нет! Но ты не станешь поднимать на меня руку, ты же <Церий> – <Капитан Гвардейцев>…
- А мне и не потребуется, для этого у меня есть <Мэс>.
- <Мэс>! Но у него такая тяжелая рука! Нет, лучше я получу воздаяние за свой поступок от <Вас>, о Благородный Рыцарь…
- Вот и договорились.
- Стой, то есть я… <Марк> помоги, <Марк> спаси меня! – завопил глухо <Афин>, которого капитан оттащил уже на приличное расстояние от мышонка.

Не обращая внимания на крики о помощи, мальчик замер на месте, провожая взглядом уходящий из городка отряд <Аркаима> и девушку, давшую ему столь невыполнимое обещание.

- Идем, нам пора, - положил ему на плечо руку <Мэс>. - <Ты> еще с ними встретишься, верь в это!
Его слова отозвались в ушах мышонка эхом былых лет, когда подобными уговорами их, сирот, лишенных всего, успокаивал <Икиш - воспитатель> и хранитель приюта…

Совершенно с иными мыслями провожал уход отряда Героя <Эйринии> из городка новоиспеченный <Герцог>. Смотря им вслед сквозь щелку из своего шатра, он, не скрывая злой усмешки, коварно потирал руки.

- Ну, как всё прошло?! – раздался похожий на шипение тихий голосок из дальнего угла.
- А-а-а! – одернулся мышь, и тут же поплотнее занавесил вход в палатку. – Что ты тут делаешь? – тихо прошипел он.
- Не волнуйтесь Вы так, мой <Господин>… Я была крайне незаметной, как мышка, - усмехнулась выходящая на свет стройная, грациозная, высокая крыска очень привлекательной внешности с миловидным личиком и сногсшибательной фигурой.
- <Ты> - как мышка?! Ха - очень смешно, моя заморская «принцесса», - подскочил к ней полноватый мужчина и заключил в свои объятия, жадно пожирая её взглядом.
- Так какие вести?!
- Всё сложилось как нельзя лучше, <Ушани>. С этого дня я уже не <Барон>, отныне я – <Герцог>! Все-таки не зря я выкупил тебя тогда у южных торговцев. И пусть в <Эйринии> рабства нет, но в приграничных землях, что с <Аэиром>, оно процветает… - шептал сластолюбец, сгорая от страсти. - Все твои советы не прошли даром.
- Всегда рада услужить моему <Господину>! Всегда и во всем! - поцеловала она его в нос. - Но… - остановила женщина его губы, что так и тянулись к её шее. – Знаете ли вы, что дает вам ваш новый титул?! – ладошкой поправила она своё роскошное платье.
- Власть и богатство!
- Мелко мыслите, мой <Господин>, - стала шептать она ему на ушко. – Титул <Герцога> дает вам право в случае преждевременной кончины <Короля - претендовать> на трон всей <Эйринии>.
- А так, как у короля <Эрола> нет наследника, значит я… - от нетерпения задрожал всем телом мышь.
- Вы - мой будущий <Король>, - горячо прошептала коварная особа и, потянув на себя, припала губами к его устам.
<Герцог>, в свою очередь, утопая в её горячих и нежных объятиях, прикрыл глаза, уже в мечтах представляя на своей голове <Корону>…


