Школьное утро сегодня было таким же шумным и веселым, впрочем, как и всегда. После того, как ребята узнали о поражении <Коли> в муниципальном этапе олимпиады, они ещё долго жалели его словами о том, что тот ещё сможет покорить все горы физических побед. Что и следовало ожидать, ко мне не было уделено такого же количества внимания, чему я искренне была удивлена. Все таки, все интересы ребят вертелись вокруг <Коли>, а не меня, на какие бы меры я не шла, и не шёл сам <Коля>. Мы никому не рассказали о том, что на самом деле произошло в тот день. Это был наш с маленький секрет, который если выдать, наделает много неприятностей. Да и мне сейчас не было дела до выстраивания отношений с одноклассниками. Если бы со мной не случилось того, что случилось ещё в библиотеке, если бы <Диана> не нашла тот самый абонемент, то эта книга была бы самым обыкновенным школьным романом, ничем не отличающимися от других таких же историй.

<Лёва> полностью перестал меня пугать, так как всем его заскокам всегда находилось оправдание в дневнике его Матери. Мы не знали, кто являлся ее сестрой, но все это когда-нибудь обязательно вскроется, так же как и место нахождения <Аристарха>. Помимо этого, я питала особый интерес к истории, в которой осведомлён директор. Если <Милена> и училась в нашей школе, то <Мария Степановна> точно должна была знать обо многих вещах, интересующих нас.

Я постепенно свыклась с утверждением того, что магия действительно существует. Наш город (как бы не стыдно мне сейчас было это опознавать) действительно кишит магией, и все легенды о нем правдивы. <Диана> не раз рассказывала мне рассказы об этом месте. <Ещё> много лет назад, когда чародейство не считалось чем-то особенным и несуществующим, купцы, путь которых лежал через <Чаров>, объезжали его за несколько километров. Когда все маги были изгнаны, пророчеством было предсказано, что появится новая, и сила ее одной затмит все силы, что были до этого. Это и было упомянуто в гримуаре <Милены>. Теперь ее тоже изгнали.

Я боялась, что и <Лёву> ждёт такая же участь, поэтому не понимала его рвение найти <Аристарха>. Судя по всему, он и был тем самым охотником на ведьм.

«Но почему тогда пророчество не предсказало появление <Лёвы>?» — задавался вопрос, на который пока никто не знал ответа.

В этот раз учитель пришёл ровно в назначенное время начала урока, заставив нас своими шагами моментально стихнуть и встать напротив своих парт, приняла серьезные выражения лиц. Глядя на одноклассников, мне невольно думалось, как же такие ребята могут стоять с серьёзными лицами? Будто когда учитель входил в кабинет, они надевали маски, никак не подходившие к их светлым и веселым лицам.

Тут они стали подозрительно переглядывался, сдвигая брови и мотая головами. Я, которая ещё не успела посмотреть на <Константина Семёновича>, учителя географии и по совместительству завуча, скорее перевела глаза на него, дабы узнать, что послужило такой обеспокоенный реакции ребят.

Географ был не в самом приятном расположении духа. Он встал напротив учительского стола, смотря куда-то в пол, и ещё долго не решался начать монолог. Мы же тихо ждали.
Наконец, он поднял голову и поднял брови, резко вздохнув, словно его обдали холодной водой.

—Что ж, — сказал он, сглатывая и начиная расхаживать вдоль стены. — Уважаемые ученики восьмого класса, перед началом нашего урока, хочу кое-в чем осведомить. Можете присаживаться.

Мы хором сели. В классе раздался звук шелушащей одежды и движения стульев. Очень редко когда учителя начинали занятия именно так. Обычно, за этим следовал очень серьезный разговор о чьей-то шалости. Мы не находились в любопытстве, так как знали, что скорее всего, речь пойдет о выломанной двери в кафетерий.
Но на наше удивление, тема была другой, что несомненно нас заинтересовало.

—Как вы знаете, нас окружают не очень хорошие люди. У них есть разные прозвища: убийцы, педофилы и так далее, но мы не будем вдаваться в подробности. — Было видно, что учителю некомфортно говорить об этой теме, поэтому его голос звучал тихо и очень недоброжелательно. — И наверняка, родители проводили вам инструктаж по общению с этими людьми. А именно, не вступать с посторонними ни в какие связи. Если к вам на улице подходит незнакомый человек и предлагает куда-либо пойти вместе с ним, вы ни верни случае не уходите. Если вас резко хватают, вы ищи всех сил кричите и зовёте на помощь. Бейте преступника по лицу, по ногам, делайте все, чтобы он от вас отстал. С этого дня ваши родители будут осведомлены тем, что вас нужно будет забирать прямиком из школы и не отпускать одних. Это ради вашей безопасности.

С последней парты неуверенно поднялась рука <Леши>.
—<Константин Семёнович>, а в чем дело? Что-то случилось?

—Вас это не касается, <Алексей>. Мы просто хотим, чтобы вы были под присмотром, так как дорожим вами. А теперь, пожалуй, начнём урок.

Разумеется, никто из нас не поверил в то, что нас хотят просто предупредить. Что-то явно случилось. Просто так мы это дело не оставим, докопаемся до сути.

—В городе появился маньяк? — без разрешения спросила <Лиля>, тут же залившись легким румянцем.

Географ заметно встревожился, но все же, ответил:
—Не отходите от темы урока.

<Лиля> повернулась ко мне, давая понять, что учитель блефует и боится рассказать всю правду. Что-то точно стряслось.

***

Мы с <Лилей> вышли из класса, полные непонимания. Ни одна из нас не решалась сказать ни слова, так как ничего не приходило на ум.

На Диване у галереи сидела обеспокоенная <Вика>, из-за чего я почитала, что та, наверное, тоже в курсе. Видимо, лекцию провели всем классам, в том числе и девятому. Я поманила <Лилю> рукой, и мы подошли к <Вике>, которая бросила на нас печальный взор только спустя пару секунд.

—<Вика>, вам тоже рассказывали что-то об осторожности на улице?

Девочка кивнула, а затем заметно заграждала, что было очень странно. Мы сели с двух сторон от неё, переглядываясь. Не понимали, что стряслось.

—Рассказывали. — Только лишь ответила она. — И я знаю, в чем дело.

—Правда?

<Вика> посмотрела на меня, будто увидела впервые, и кротко кивнула. Тут глаза ее покраснели, а из глаз полились горячие слёзы. Она всхлипывала и вытирала их рукавом, а мы не понимали, что происходит.

Пряди чёрных коротких волос прилипали к мокрым щекам, и девочка их судорожно отцепляла.

—<Вика>, что стряслось? — спросила <Лиля>, гладя ее по спине.

Она успокоилась, приняла более презентабельный вид и глубоко вздохнула, облокачиваясь на спинку дивана.

—<Макс> пропал.

—Что? — только и сумела выговорить я, так как меня поразил дикий ужас. Сердце будто защемило, а через голову прошла тонкая и острая ленточка.

<Вика> ещё раз всхлипнула и моргнула, давая последним слезинкам выкатиться из глаз.

—Вчера вечером мне позвонила его мама и спросила, у меня ли <Максим>. Он часто заходит в гости, поэтому она посчитала, что он у меня. Но это было не так. Был поздний час, я уже давно была дома, и помнила, что <Максим> выходил сразу же после окончания уроков. Его мама сказала, что мальчика нет дома уже три часа.


—И что, так и не объявился?

<Вика> покачала головой и вновь заплакала. <Хоть <Макс>> был не из приятных людей, жалко было девочку, которая искренне любила его противный характер.

—Загляните в интернет, — сказала она. — новости нашего города.

Я без лишних вопросов достала телефон и набирала в поисковой стороне: «Свежие новости <Чаров>». Результаты меня поразили и до смерти напугали. Заголовок статьи бросался в глаза. Красными и огромными буквами было написано: «Стремительно начали пропадать дети».

Я повернула телефон к <Лиле>, та вмиг побледнела и чуть не свалилась в обморок, благо положила голову.

«Жители <Чарова> в ужасе. За вечер и ночь пропало 8 детей, и все мальчики. Об этом высказывается одна из матерей пропавших: «Он пошёл в магазин, но спустя час не вернулся»».

—Как у них только совести хватает, допрашивать бедных родителей! — Выругалась я в экран.

—В городе появился маньяк? — с ужасом в голосе проговорила <Лиля>. Ее слова затрепетали словно птица, бьющаяся в клетке.

Я боялась ответить на этот вопрос, но данные говорили сами за себя. Да уж, вот и сюрприз свалился на голову, учитывая наше с <Левой> расследование.

Я ненадолго ушла в себя. Может быть такое, что я была последней, кто видел <Макса>? Тогда мы разошлись с ним не на самой приятной ноте. Весть о его пропаже разлетится быстро, было удивительно, что учителя сразу же не удосужилась сказать, что случилось. Я была уверена в том, что почти все одноклассники <Макса> уже знают о его пропаже. Это было жутко и одновременно интересно. Зная <Диану>, я могла предположить, что девочка по-любому откроет новое дело, не закрыв прошлое. Если, конечно, оба этих дела не переплетаются между собой...

Мне стало слегка не по себе от того, что перед тем, как мальчик пропал, я высказала ему столько обидных и задевающих слов. Не сказать, что было его жалко. Я не могла испытывать жалость к людям, которые ее не заслуживают. Я не могла понять этих людей. Даже если этот человек упадёт мне в ноги, моля о прощении. Даже если он изменится до неузнаваемости. Это никогда не отменит тех действий, которые он совершил. Они остаются темным пятном на его прошлом, которое не по силе стереть даже самому мощному ластику. В этой ситуации я жалела лишь <Вику> и остальных друзей <Максима>.

—Я пойду готовиться к следующему уроку. — Непринуждённо сказала я, поднимаясь с дивана. Пришлось оставить <Лилю> с <Викой> наедине, ведь самой мне срочно потребовалось увидеть <Диану> с <Артёмом>.

Я прошлась по коридору, где уже перегорала лампочка, из-за чего это место сверкало, как в банальных фильмах ужасов. Хотелось просто выключить свет и передвигаться в темноте, чем по этому мерцающему тоннелю. Такая интересная особенность была у меня. Мне никогда не приходилось бояться темноты. Наоборот, она спасала от ещё более удручающих ситуаций.

Дойдя до нужного кабинета, я открыла дверь без стука и очутилась в девятом классе. <Диана> и <Артём> разглядывали картинку схемы мышц из учебника, то и дело указывая на какие-то ее части. Тут мои глаза привлекло яркое пятно, и до меня не сразу дошло, что это яркое пятно является Артемом. Я с удивлением начала разглядывать его внешний вид: желтая футболка с голубыми рукавами, голубые джинсы и зелёные кроссовки. Неужели, этот мальчик оделся ярко, впервые за всю его учебу здесь? Да как его вообще пропустили в таком виде? Не уж-то охранник сам был настолько удивлён, что не заметил, как маслин проходит мимо?

На меня никак не отреагировали, разве что короткий смешок откуда-то слева. Наконец, приблизилась к месту, где сидели мои друзья, но те даже не полянки на меня глаз.

—Привет. — Сказала я.

—Ола. — <Ответил <Артём>>, взъерошивая мне волосы на голове. Теперь они электризовались и буквально взлетали, подобно длинным антеннам.

<Диана> посмотрела на меня и грустно улыбнулась.

—Какие люди, — пролепетала она, опуская взгляд. — Я думала, ты снова с <Левой>. Видимо, не приняла всерьёз мои слова.

—Ты что? Приняла, конечно. Просто, мне жаль его, приходится общаться. — Если бы мой нос рос от лжи, то сейчас бы он достиг северного полюса. — Как вы, уже слышали про <Макса>? — я наклонилась к ребятам, переходя почти что на шёпот.

—Кончено, слышали. Мы вот изучаем схему мышц человека, чтобы знать, как отбиваться. — <Усмехнулся <Артём>>, бесцеремонно выхватывая к Дианы книгу, из-за чего та возмущённо пискнула. Мальчик повернул учебник ко мне, указывая на картинку.

—Сомневаюсь, что эта схема поможет вам отбиться от преступника.

—Может, даже и не от преступника. <Диана> вообще считает, что это все проделки чародеев.

—Заткнись, сам-то ничего не делаешь.

<Артём> наклонился ко мне и поставил ладонь справа от рта.
—Она последнее время какая-то агрессивная. Кстати, глянь, ка на меня!

—Да, я уже заметила. Тебе очень идут яркие цвета.

—Правда? Я послушался <Диану> и решил одеваться только так. Но мне некомфортно.

—Привыкнешь. Ко всему когда-то привыкаешь. — И к тому, что твой друг — сын ведьмы, тоже.

Тут я задумалась и мне стало некомфортно. Только о нашем городе перестали говорить как о городе ведьм, в нем появились намеки на криминал. Теперь сюда точно ногой не ступят, а я, вероятнее всего, больше никому не буду говорить, что живу здесь. Страх окутывал с головы до ног, было жутко осознавать, что в любой момент на улице, на меня могут наброситься. Теперь все дети <Чарова> обречены на гиперопеку со стороны родителей. Больше никто не выйдет на улицу в одиночку, по крайней мере, ученики нашей школы — точно.

Хотелось найти <Лёву>, дабы рассказать ему все новости и узнать его мнение на этот счёт, и хорошо бы было спросить ребят о том, где сейчас находится мальчик, но что-то мне подсказывало, что <Диана> не будет счастлива услышать этот вопрос. Несомненно, девочка волновалась за меня и считала, что я под колдовством, поэтому я ее понимала. Но объяснить то, что <Лёва> не имеет никаких плохих намерений, я не могла. И не находила причину этому. Может, боялась, что та не поверит. Но понимание того, что чем дальше заходит все это дело, тем мутнее становится прудик между мной и <Дианой>, не отпускало.

—Ладно, ребята, я пошла. — Сказала я, пытаясь выглядеть не подозрительно, но ничего не могло скрыть мое безотчетное беспокойство. <Ещё> раз прошлась глазами по кабинету в поисках <Лёвы>, но, не найдя его, начала потихоньку удаляться.

—К <Лёве>? — <Диана> подняла на меня безмятежный холодный взгляд, застав меня врасплох. Неужели, я так плохо играю? В ее голосе читалась такая страшная и взрослая интонация, от чего казалось, что девушка превращается в статную женщину. Когда она так делала, у любого по коже проходили мурашки, а сама <Диана> становилась похожей на <Мэрилин Монро>. Они и так имели небольшое сходство.

—В класс. — Обманула я. Хотелось самой себе дать пощечину. Ну почему я так нагло вру лучшей подруге?

Девушка ничего не ответила, лишь понимающе кивнула и опустила глаза. Я с надеждой посмотрела на <Артёма>, который пожимал плечами, заверяя в том, что не знает, в чем дело.

В этот момент дверь с шумом отворилась, пустив в кабинет крики ребят за ней. На пороге показался ранее упомянутый <Лёва>. Заметив меня, он легонько улыбнулся и направился к своей парте. Парень начал завороженно глядеть в окно на небо, что делал почти всегда.


—Что облака говорят, а <Лев>? — усмехнулся <Никита>, не отрываясь от телефона. — Знают, где <Макс>?

—Не знают. Но это и так в скором времени вскроется. Логика и здравый смысл всегда побеждают негодяев и преступников. — Ответил парень монотонным голосом. Я с воодушевлением вслушивалась в каждое его слово, в то время как остальные десятиклассники с издевкой переглядывались между собой. Вроде бы, шестнадцатилетние люди, а ведут себя как дети.

Здесь вообще все ведут себя как дети. И даже я. Порой с ужасом замечала, что и мысли мои слишком детские, но оправдывала это тем, что ещё просто не вышла из этого любимого всеми возраста, хоть время поджимало. Я просто не хотела здраво мыслить, даже если умела. Хочется быть ребенком. Пугала одна только мысль о будущей женщине Стефании, сидящей за столом и заполняющей бумаги.

Осознав, что если не выйду сейчас, то <Диана> точно останется уверенной в том, что мне нужен <Лёва>, поэтому я поспешила уйти из класса.

Вернулась в класс, где меня никак не встретили. За учительским столом уже сидел учитель истории, тот самый, что издевался над <Колей>. <Немного> поморщилась и села за свою парту, начав вытаскивать из рюкзака учебник и тетрадь.

—Ты была в десятом классе? — послышался голос позади меня.

—А? Да. Мы с <Лилей>, кстати, узнали, в чем дело. — Я не сказала всех нужных слов, но была уверена в том, что <Коля> понял.

—Ну?

Глянув на учителя, тихо подсела к парню, в надежде, что <Микки> не окатит меня тысячами издевательскими выражениями по отношению к моему вниманию к предмету ее обожания.

—Знаешь <Макса> из десятого? Он пропал.

—Да ну, серьезно?

—Ага, к тому же, за эту ночь исчезло ещё восемь детей. А что самое главное, все мальчики примерно одного возраста. Я вычитала в интернете. — Я старалась разговаривать с <Колей> спокойно и не чувствовать на душе желание удвоить ему по лицу. Я ревновала к нему одноклассников, наших общих друзей. Но прежде всего, чтобы избавиться от этого ужасного чувства, нужно подружиться, как бы нереально мне это не казалось.

—Кто-то явно бешено фанатеет по паренькам. Это и хорошо, тебе можно выдохнуть.

А вот с этим я была не согласна. То, что пропали исключительно юноши, не даёт повода расслабляться. Сегодня мальчики, завтра девочки. Волнение все равно не покидало.

—Я пока выдыхать не собираюсь. Мне очень страшно. Каким только <Чаров> не считался, криминала ещё не хватало. Скоро это место будет помечено чёрным пятном на карте.

Я заметила, как <Коля> усмехнулся, обнажив белые зубы. И как раньше я не замечала его клыков, такие длинные и острые, словно вампирские. Как только язык о них не царапается?

—<Жалко <Максима>>. Он, конечно, как человек не очень, но это не повод считать, что его заслуженно цапнули.

—Он издевался надо мной и... моим другом.

<Коля> подозрительно глянул на меня, видимо заметив мое замешательство перед тем, как упомянуть <Лёву>. Он прекрасно знал, что стоило в моей речи появиться <Диане> мои <Артёму>, я назвала их по имени.

—Что за друг?

—Это не важно.

—Все равно, каждый человек заслуживает счастливо прожить эту жизнь. Плохим людям суждено стать хорошими, а иногда, хорошим — плохими. Так что, не стоит винить <Макса> до конца его жизни. Сама понимаешь, у него сейчас противный период взросления. Хочется показать всю свою натуру, в многие в нашем возрасте считают, что внимание обращают на так называемых «плохих парней». Но это лишь дешевый способ показать себя. Дорогой — поблистать истинной эрудицией. Но он занимает больше времени, но в результате и больше эффективности. Парень просто этого не понимает.

Неужели, <Коля> сейчас говорит о себе? Не уж то он заполучил интерес со стороны сверстников благодаря эрудиции, а не глупой внешности? Наверняка, ни у кого в школе не было таких же чистейших чёрных волос, цвета угля. Никто так искусно не одевался, подбирав образ до последней булавочки. Несомненно, это тоже сказалось на успехе. Невозможно выгрести только благодаря знаниям и характеру, как бы печально это не звучало. В детстве нам частенько говорили: «Главное не внешность, а душа». — но это лишь пустые слова. Если внешность будет неработающей, то есть риски упустить человека, который не успел познать душу. Ну будь <Коля> в глазах других таким безупречным, на внутренний мир никто бы не отважился посмотреть. Так может, я не достаточно красивая, чтобы на меня обращали внимание?

Я поскорее постаралась отмахнуться от глупых мыслей. Да, короткие ресницы. Да, бледная кожа. Да, тонкие волосы. Да, неровный нос. Да, тонкие губы. Но не эти же признаки делают человека красивым? Я и не хочу быть куколкой. Вот <Диану> все любят за ее внешность куколки. Но я не такая.

—<Коля>, — прошептала я, едва-ли открыв рот. В горло въелся противный и банальный вопрос, на который всегда подразумевается один ответ, даже если на самом деле мнение человека противоположно. — Я красивая?

Парень непонимающе глянул на меня а затем забегал глазами по классу, ища что ответить.
—Эм... ну, конечно! А зачем ты спрашиваешь?

—Просто так. Захотелось.

Щеки <Коли> порозовели и паркет отвернулся. Так мы и просидели до самого начала урока, когда противный звонок прервал все мысли.