РЕКЛАМА
Опять пришла первая. Честно признаюсь, мне так даже больше нравится. И не страшно, что ради этого мне просыпаться на полчаса раньше, зато я являюсь первооткрывателем нашего кабинета и оживляю его. По привычке, открыла окна, отодвинула серые занавески, и поставила осенний букет в бумажный стаканчик на учительском столе. Все таки, наш класс один из лучших в школе. С белыми стенами, но не такого противно-белого цвета как в поликлиниках, чистая доска, милые полочки с аккуратно сложенными в них учебниками. Вы, должно быть, удивились, услышав, что у нас есть занавески, но это правда! Они добавляли уюта и справлялись гораздо лучше жалюзи. Наша академия находилась на окраине города, красивое ухоженное здание с больной табличкой у входа «Частная академия. Старшая школа». Правил, расписанных в хартии было и не сосчитать, но у нас за этим не особо то и следили, хоть академия это была давольно престижная. Исключения составляли младшие классы, но они находились в другом корпусе школы.
Я училась здесь с самого первого класса и привыкла видеть людей, находившихся на примерно одинаковом уровне. А сюда принимали только по-настоящему умных и смекалистых, так что поступить к нам можно было, сдав целых три вступительных экзамена. По этой причине в классах всегда было не более пятнадцати человек. И разумеется, места в кабинета было много.
Я люблю свою школу, и совсем не считаю себя избалованной, потому что учусь в таком месте и меня окружают важные, эрудированные и разносторонние люди.
Так я и любовалась своим букетиком. Какой он славный, милый, из листьев, а я ведь старалась подобрать самые яркие и большие листочки, с одного даже пришлось согнать противного жука, а я редко, очень редко когда вступала в связь с противными насекомыми, даже летом. Когда однажды я увидела на стуле в комнате паучка, мне пришлось выбежать из комнаты, захлопнув дверь, и закрыть все щели подушками.
     Так я и любовалась букетиком, когда зашёл <Коля>, он упрямо помахал, еле подняв руку, а я решила проверить, заметит ли он букетик на учительском столе, ведь он так выделялся среди серого класса. Но <Коля> плюхнулся на стул, смахнул со лба чёлку и открыл тетрадь по алгебре. Опять? И все же вряд ли он успеет что-либо сделать за столь короткое время, хотя, это же <Коля>, от него чего угодно можно ожидать. 

—Тебе дать списать?—Я не заметила, как в классе появился ещё один человек. <Микки> уже рылась в портфеле в поисках своей тетрадки. Вечно она подлизывалась к этому <Коле>. Да что уж говорить, к нему все подлизывались. А вы попробуйте, спросите, почему его все так любят. Пятая часть опрошенных скажут: «Он умный!», все остальные будут удивленно хлопать глазами и отвечать: «Он красивый!», хотя, ни того, ни другого в этом человеке не было. Была лишь мерзость, в нем присутствовали признаки слизняка, по крайней мере, его он напоминал здорово. С самого первого класса в него была заложена программа «лучшего из лучших», и выходить из этого положения  мальчишке не особо-то и хотелось. 

—Было бы неплохо.— он сказал это, когда перед ним уже лежала тетрадь <Микки>.—спасибо. 

—Обращайся.— девочка демонстративно улыбнулась и продолжила раскладывать книжки по полочкам.

«Ты надоел называть меня рыжим! Это кличка меня порядком достала!»—слышалось в коридоре, из-за чего я сразу поняла, кто идёт.
Тёмка и Клин, девятиклассники.
    А этот Тёмка был особым разгильдяем. Рыжий, лохматый, зеленоглазый. Сама его внешность о нем говорила. Один из тех людей, у которых в плане на жизнь стоят прочерки ровно до того момента, где сказано: «Живу в огромной вилле у моря, купаюсь в деньгах и славе». Хотя парень то, смекалистый!  В классе в моем сидело уже пять человек, а никто и слова не уронил о букетике. А я старалась, редко бывает, когда у нас найдёшь такие замечательные листья!

  —Какой шикарный букетик!— мяукнула входящая в кабинет <Лиззи>.—от куда он?

—Я собрала! Я!— я начала махать рукой, давая себя увидеть.

—Стеша, очень мило, честно. Ты не боишься, что он упадёт?

—С чего вдруг?

    <Лиззи> указала на бумажный стаканчик, который и так был слегка наклонён, и явно собирался упасть.

—Хотя, возможно...— и я подошла к букету, подняла стакан, и собралась было переставить листочки, как дно порвалось, и вода плеснула в разные стороны. 

—Ну Стеша!— съехидничала <Микки> и закатила глаза. <Вредина>. Как не старайся им угодить, так все равно неудачником останешься. 

Мне принесли салфеток, я старательно вытерла стол. Затем переставила букет в пластиковый стакан и поставила на свою парту.

—А что забрала?— спросил <Коля>.

—Захотела, и забрала.— ответила я.— вы, видно, недовольны букетику. Так пусть у меня стоит.— к моему сожалению, никто не запротестовал, <Коля> лишь пожал плечами и продолжил списывать алгебру.  Мой класс хоть и был дружным, и я со всеми общалась хорошо, но как таковых друзей у меня не было. Наш класс разделялся на несколько групп, а я не вливалась ни в одну. Просто общалась со всеми по чуть-чуть. И вы наверное подумали что такая позиция в социальной группе это хорошо? Что ж, по крайней мере не для меня. Из за того, что все в классе теперь делятся на подобного рода команды, я порой чувствую себя лишней. И, вливаясь к определённой четверке, понимаю, что мое присутствие им неважно. Я могу спокойно уйти во время активного диалога, и моего отсутствия даже не заметят. Многие считают, что одиночество— это когда у тебя нет друзей и все тебя недолюбливают, но на самом деле, одиночество— это когда у тебя много друзей, но у каждого из них есть кто-то ближе, чем ты, и тогда говорит с ними были тяжело. У меня была единственная подруга — <Дианка> из девятого класса, и я ее очень ценила.
      А вообще, я очень любила говорить о книгах, но в классе редко когда затрагивалась эта тема. У меня никогда не было определенного любимого жанра, я любила все, чего-то читала больше, чего-то меньше. Вы не представляете, сколько у нас дома было книг! Мой папа любил читать до безумия, и в частности благодаря нему, у нас была почти целая библиотека. Книги стоялом рядами, читай сколько угодно. И у каждой своя история.  И когда мои одноклассники читали, а я у кого-то спрашивала: «И как ты думаешь, какая главная мысль этого произведения?» так они и умолкали. Но ради чего мы читаем? Ради того, чтобы узнать главную мысль и сделать выводы. А они читали ради сюжета. А это совсем разные вещи. 
    <Балбес <Гоша>> опять сломал стул, это произошло так быстро и резко, что я даже не успела разобраться в содеянном, но факт был фактом, сейчас <Гоша> сидел, нет, валялся на полу, протирая ногу, а около него красовался стул без одной ножки. Глазами я стала искать, куда отлетела эта самая ножка, и с большим удивлением заметила, что та валяется в дальнем углу кабинета, во как отлетела!
<Гоша> поднимался с пола, хныкая, и то и дело повторяя: «Раскачался, раскачался!»— будто мы не понимали. Его стул никогда не стоял ровно. Всегда как-нибудь летал, впрочем, как и сам <Гоша>. Запомнилось мне, как он однажды ответил на уроке биологии, когда его спросили, на какой высоте обычно летают птицы, а этот дурачок с умным видом ответил: «На высоте птичьего полёта». И как полетели смешки от его друзей, они, конечно же, считали этот ответ остроумным. А вот же умора было, когда мы классом ездили на экскурсию, а спустя час мы начали озадачиваться вопросом: «Где <Гоша>?», как оказалось позже, он засмотрелся на витрину ларька с мармеладками и отстал.
РЕКЛАМА


—<Гоша>, как ты думаешь, на какую стоимость ты тут поналомал?

   <Гоша> тряхнул чёрными космами и усмехнулся:

—Наверное, на тысячу долларов.— ответил он, будто гордился этим фактом.— мне нужен стул, нет запасного?

—Конечно, специально для тебя привозят.

    Но тот, видимо, не понял сарказма и начал внимательно смотреть по сторонам в поисках стула. 

—А если честно, друг, тебе сегодня без стула придётся.— сказал его лучший друг— <Дима>:— ну, можешь, конечно, притащить из кабинета информатики...
    Не успел <Дима> договорить, а его дружка уже и след простыл. Спустя минуту он вошёл с новым стулом.

—Надеюсь, <Григорий Максимович> меня не отчитает. Ну правда, я не виноват, что подо мной все стулья ломаются!

   <Гоша> наигранно фыркнул и с выражением лица, будто он убирает чей-то навоз, стал поднимать обломки. Редко когда я его видела по-настоящему недовольным. Однако, недовольство его продолжалось недолго и сменилось злостью, ведь выступ на стуле зацепился за ножку парты и не давал себя поднять. Мальчишка бранился, то и дело рывком поднимая уже мёртвое школьное имущество.

—Ты и парту сломать хочешь? Чтоб наверняка?— спросила <Микки> и начала хихикать так сценически и противно, что это больше напоминало писк комара, нежели смех. И она явно ожидала поддержки, начала смотреть по сторонам, в надежде что кто-то усмехнётся с ее высказывания. Вечно она так делала. А таким людям, сколько не шути, а никто смеяться не будет. Я всегда сочувствовала людям без чувства юмора, ну как им живётся на свете? Смеяться тут можно только от безысходности.  Я просто улыбнулась, делая вид, что оценила оригинальность шутки. И по лицу <Мики> поняла, что у меня не удалось. А лицо у неё было непонимающее, недоброе. Затем она отвернулась и продолжила жаловаться <Коле> на свою жизнь, а точнее, на «очень сильную аллергию на орехи, такую, что жить невозможно, ведь каждый раз когда съедаешь малейший кусочек ореха, ты распухаешь до неузнаваемости!» Вся она бедная несчастная. Хотя, я считаю себя эмпатом, ведь умею по-настоящему вливаться в проблемы людей и помогать им. Но вливаться в проблемы <Мики> не не просто не хотелось, я бы лично оплатила ей психолога, лишь бы она не высказывала всю эту муть мне. 
    Зашёл учитель истории и покашлял в кулак, дабы привлечь внимание. Я, кстати, никогда не понимала, зачем люди так делают. Выглядит максимально странно. Ведь можно слегка похлопать, или же сказать что-либо, но зачем кашлять? Кто это вообще придумал? Но тем не менее, внимание на себя у него обратить получилось. Мы встали, образовав небольшой шум. Учитель начал нас пересчитывать, то и дело издавая тихий: «Угу», остановившись на третей парте, спросил: «Это место как всегда пустует». И записал что-то в своей тетради. И правда, третья парта почти всегда была пустой. <Витя> и <Дина> постоянно отсутствовали. Они не были ни родственниками, и друзьями особыми тоже не были, но в школе их не было чаще всего по одинаковым дням.

—А помните, вы говорили про то, что если ученик пропускает треть учебного года, то он не переводится в следующий класс? Это правда? 

    Учитель спустил на нос очки и едва заметно улыбнулся.

—Конечно, правда.— сказал он. Довольно убедительно, хотя я и поняла, что врет. На второй год остаются лишь те, кто плохо учится. 

—И даже если они учатся хорошо?— спросил <Коля>. 

—И даже они. 

    Класс погрузился в глубокие раздумья, видимо, считали все свои пропуски, начиная с начала учебного года. Так они и сидели до самого конца урока, не послушав даже историю о <Джордже Вашингтоне> и его участии в семилетней войне. Я так говорю, будто сама слушала. Нет кончено, это все настолько скучно и муторно, особенно, если довольствоваться лишь картинками учебника. Вот единственный жанр книг, который я не люблю, это учебники. Хотя даже не знаю, можно ли назвать это жанром. Единственное, что меня радует, так это то, что все книжки в нашей школе передаются из класса в класс. Таким образом, я очень часто встречаю сообщения от прошлых владельцев учебников, что-то вроде: «Я верю в тебя, алгебра сложная, но ты справишься!» А иногда это даже своего рода цепочки, например: «Привет, Я <Маша Авдеева>. Продолжи цепочку». Под этим посланием было написано: «Привет, я <Тима Суворов>», и так далее. Это было настолько мило! 

    Кудрявая <Диана> стучалась к нам в класс уже на протяжении минуты, когда я наконец услышала ее и открыла дверь. Вы не представляете, как же мне нравились ее волосы! И пусть она постоянно на них жаловалась, а когда расчёсывалась, то расческа еле выходила из этого облака.

—Новая газета! Свежий выпуск!— крикнула она на весь класс, затем подошла к учительскому столу и шлёпнула на него журнальчик.— опять десять страниц невозможной нудятины, которую никто не читает.

—Тебя опять заставили разносить?— поинтересовалась <я.—уже> второй раз подряд, хотя <Диана> никак не относилась к редакторам школьной газеты.

—Ага, меня <Наталья Степановна> поймала прямо в коридоре и вручила мне во-о-о-т такую стопку!— она широко раздвинула руки.

—Да ну, может быть, там есть что-то интересное? 

—Вряд-ли. Они даже не добавили сюда новость о нашем Тимке.

  —А что с ним? 

   <Диана> посмотрела на меня. В ее глазах явно была насмешка.
—Он весь урок химии просидел под партой, представляешь? — девочка ещё раз вздохнула.

    Я уже готова была возразить и сказать, что так не положено, но не успела, ибо <Диана> кто-то очень тихо окликнул. Это был ее одноклассник. С виду очень милый парень. Мы с ним не были хорошо знакомы, пересекались пару раз в коридоре, не больше.
—Здравствуй!— сказала я, довольно громко, от чего мальчик почему-то попятился назад.
—<Слышь>, подойди сюда, это ж восьмой класс, они тебя не съедят.— усмехнулась <Диана>, увидев замешательство друга.
Мальчик подбежал к нам и кротко кивнул головой в мою сторону, в знак приветствия.
—Я вовсе не боюсь, что меня съедят, <Диана>, прекрати так говорить. У меня к тебе не очень хорошая новость.
<Диана> вопросительно подняла бровь, давая понять, что вся во внимании, и тогда <Томи> вздохнул и пролепетал:
—Это выпуск прошлого месяца. Тебе дали не ту газету...
Я очень старалась не засмеяться, и видела, что ее одноклассник делает тоже самое. Изо всей силы пыталась изобразить сочувствие, но взглянув на перекошенное лицо <Диана>, поняла, что сдерживаться больше нет сил.

—Что?— лишь спросила она, искоса глядя на него, бедному мальчику приходилось наверное проглотить язык, чтобы не выдавить смешок. Ух, не надо злить <Диану>! Несмотря на то, что он был выше ее на пол-головы, <Диана> все равно смотрелась угрожающе.

—Я же сказал,— сохранял спокойствие мальчик.— тебе случайно дали выпуск прошлого месяца. Ты все это время разносила не ту газету.

—Ну вас с вашей газетой!— взорвалась <Диана> и со всей силы пнула ногой учительский стол.— сами разносите!— а затем круто развернулась и вышла из класса, громко хлопнув дверью. Она часто когда выходила из себя, и обычно после срыва весь день ходила мутная.
РЕКЛАМА


Одноклассник <Дианы> вздохнул, усмехнулся, и, протянув: «Ну даёт!», выбежал из кабинета. Я осталась одна у стола, смотрела на разбросанные журнальчики, их было ещё четыре.

—Зачем они приходили?— спросила <Лиля>, взглянув на только что захлопнувшуюся дверь.

—<Диана> разносила газеты,— ответила я.— но, как оказалось, это оказался выпуск прошлого года.

<Лиля> пожала плечами.
—Жалко ее.— и зразу же забылась.— ты остаёшься завтра на лекцию о космическом пространстве?

—Мне ничего об этом не говорили, а во сколько?

—Сразу же после уроков. К нам приедет какой-то важный дядька исследователь.

—Ну раз важный дядька исследователь,— усмехнулась я:— то конечно останусь.

—Классно!

Как же я люблю эти лекции! Обычно, мы сидели в душном кабинете, слушали нудную речь докладчика, а точнее, слышали. Вы спросите, почему тогда я так люблю лекции? Дело в том, что всю лекцию мы сидим вместе с другими классами и можем общаться и тихонько играть в игры сколько душе угодно. Никто не кричит, не перебивает, только тёплая и душевная обстановка. Я всегда садилась с <Дианой> и <Лилей>, мы играли в слова и в «камень, ножницы, бумага», а когда устали, закрывали глаза и пытались уснуть. Значит, завтра отдыхаем!