РЕКЛАМА
      Работать в семейном бизнесе, когда ты буквально бессмертен - наилучший вариант, ведь все вокруг знают, кто ты, и можно горбатиться на одном и том же месте десятилетиями, никто и слова не скажет. И хоть так много работать было вовсе необязательно, лаборатория была единственным, куда <Хару> придумал вложить свою вечную жизнь. Он трудился там уже более сорока лет и крайне редко отдыхал. В отпуске ему всегда казалось, что без его руководства обязательно что-нибудь случится. Но ничего никогда не случалось, ему даже никто из сотрудников не звонил, потому что без начальника компания и отдел все равно работали как часы.
 
      С рождением сестры его жизнь стала чуть менее нудной, и он, наконец, нашёл ещё одну причину существовать. А когда семнадцать лет спустя она перебралась в его квартирку, на его мир и вовсе будто опрокинули десяток разных банок с краской. Последние три года действительно выдались куда более разнообразными, чем все предыдущие шестьдесят семь.
      И вот, из-за приближающегося праздника, <Хару> наконец-то взял отпуск, чтобы помочь семье с приготовлениями. И он абсолютно не ждал ничего экстраординарного, пока, подъезжая к особняку, не увидел подле розовых кустов знакомую карамельную макушку.
      Он едва не перепутал педали от накатившего возмущения, и, кое-как припарковавшись, вышел, громко хлопнув дверью, и уже начал напористо шагать в сторону неожиданного гостя, как двери особняка распахнулись, и из них выбежала светящаяся от радости <Невада>. Подхватив обоих сыновей под руки, она затащила их в дом и начала яростно обнимать. <Хару> она стиснула до боли, а <Акиру> расцеловала и повисла на его шее, да так крепко, что он еле выпутался из этой смертельной хватки.
 
      <Акира> был старше <Хару> на полсотни лет, и поэтому всю свою жизнь <Хару> помнил брата таким, каким он стоял перед ним сейчас - он вообще ни капли не изменился, даже прическа осталась та же, будто он был настолько идеален, что и волосы у него не росли.
      <Хару> встретился с ним взглядом, и в этих глазах цвета хризопраза, таких же, как у матери, он не увидел ни капли сожалений. Раздражение резко сменилось уколом злости, и он еле сдержался не сорваться при свидетеле. Ко всему прочему этот свидетель ещё и позвал второго, который неуверенно спустился по лестнице и выглянул из-за угла.
      <Хару> давно не видел сестру такой растерянной. Он и сам не знал, что делать и говорить в этой ситуации. Ему захотелось, чтоб все это оказалось глупым сном, и никакого <Акиры> здесь не было. Чтобы его просто разбудили, и он посмеялся с того, какая невиданная ерунда ему привиделась.
      - Милая, узнаешь, кто приехал? Теперь день рождения пройдет еще лучше! – весело сказала <Невада> и потянулась к <Нацуми>. Та увернулась и что-то пробормотала, <Хару> расслышал нечто вроде «очень сомневаюсь», но все равно подошла ближе.
      Мама, похоже, совсем не видела проблемы в том, что <Акира> навещал сестру последний раз, когда ей было три года, а затем пропал невесть куда и ни разу не объявился. В ее глазах он был примерным сыном и ему, как казалось <Хару>, автоматически прощалось все на свете. А может, она так сильно его ждала, что все остальное ушло на второй план, стоило ему появиться на пороге. Или же все, кроме <Хару> и <Нацуми>, знали, почему <Акира> уехал, и держали от них это в тайне. Но такие мысли он старался отметать сразу же, как только они назревали.
      - Мама, мы можем с <Акирой> поговорить наедине? Так давно не виделись, нужно кое-что срочно обсудить, - натянув на лицо наигранную улыбку, спросил <Хару>. Ругаться при девушках воспитание ему не позволяло, поэтому он решил утащить брата куда-нибудь подальше, чтобы в случае чего, мама точно не услышала его повышенных тонов - не хотелось разбивать ее грезы об идеальных отношениях между детьми. И потому для своей цели он выбрал библиотеку, которая находилась на втором этаже дома.
      Внутри было тихо, стоял привычный приятный сладко-пряный древесный запах. В лучах солнца, проникающего сквозь окна, плясали частички пыли. <Акира> прошёл вперёд, обвел взглядом помещение и улыбнулся, будто что-то вспомнив.
      - Так о чем ты хотел поговорить? - как ни в чем не бывало спросил он, погладив корешки книг на ближайшей к нему полке. - Выглядишь так, будто сейчас на меня набросишься.
      - Вовсе не будто, - <Хару> скрестил руки на груди, - очень хотелось бы. Ты знаешь, у меня к тебе столько вопросов, по пальцам не пересчитать. Во-первых, не делай вид, что не знаешь, почему я злюсь.
      - Потому что меня не было здесь семнадцать лет.
      - И ты считаешь это нормальным, так как ты присылал открытки и подарки. Я уже понял. Где ты вообще был?
      - Работал в языковых школах заграницей. Сначала в Вации, потом узнал, что в Сиаме тоже есть наши фамильяры, и уехал туда. На самом деле, я много раз подумывал приехать, со всеми вами повидаться, но никак не мог собраться с силами, - ответил <Акира> и как-то неловко одернул манжеты белой рубашки.
      - И какой же такой страх тебя останавливал поучаствовать в жизни сестры, так же как в моей когда-то?
      <Акира> замялся, открыл рот и снова его закрыл как рыба, будто не мог решить, рассказывать или нет. Так ничего и не ответил, просто молча уставился в пол.
      <Хару> подумал, что в принципе, ударь он сейчас <Акиру>, любые раны заживут мгновенно, и никто об этом не узнает. Но станет ли ему легче от этого? Скорее лишь добавит горький осадок в их отношения. И в этой библиотеке призраками жило слишком много хороших воспоминаний для них двоих, чтобы вот так вот все портить. <Хару> вдохнул, досчитал до десяти, задержал дыхание на пять секунд и снова выдохнул на десять.
      - Хорошо, мне можешь не говорить. Но для <Нацуми> постарайся придумать какую-нибудь сносную причину. И если она тебя простит, то и я тоже, - наконец ответил он, успокоившись, и вышел вон, не оборачиваясь. <Акира> тихо шел за ним до гостиной.
 
      В гостиной на софе сидела <Нацуми>, скрестив руки на груди и рассматривая поверхность журнального столика перед ней. <Невада> расположилась на соседней софе и вдохновенно делала какие-то записи.
      <Нацуми> посмотрела на <Хару> с выражением, будто кричащим: «Забери меня отсюда!!», а когда следом вошел <Акира>, она вдруг резко отвернулась в сторону камина.
      - Присаживайтесь скорее! – засуетилась <Невада>. - Жаль, что <Ирвин> на работе, мы так давно не собирались все вместе.

      Насколько <Хару> помнил, единственный раз, когда они собирались вместе,
был спустя пару месяцев после рождения <Нацуми>, на балу в эту честь. Они тогда
сделали фотографию, копии которой оказались в каждой жилой комнате и каждом
бумажнике, в который успела добраться <Невада>. Его копия лежала дома зажатой
где-то между страниц огромного медицинского справочника, уж очень не хотелось
постоянно ее лицезреть.
 
      <Невада> не дала неловкости повиснуть и активно стала делиться планами насчёт праздника. <Нацуми> тем временем украдкой бросала на <Акиру> взгляды подобные тем, что бросают некоторые люди, увидевшие в общественном месте знаменитость – узнали, но тщетно делают вид, что нет.
      <Хару> пытался представить, как <Акира> вообще будет общаться с сестрой, потому что все это время они оба вели себя так, будто в упор друг друга не видят.
 
      За разговорами о том, кого еще стоит пригласить, какая нужна музыка, сколько для нее потребуется колонок, и какое меню составить для людей, <Хару> вдруг понял, что очень хочет есть - за весь день он успел только проглотить несколько капсул с альбумином, разработанных их компанией, чтобы временно снимать симптомы голода. Злоупотреблять ими было нельзя, ведь подходили они действительно только для того, чтобы унять боль в челюсти и снизить чувствительность обоняния. Но все равно он часто ими грешил, да и сестру подсадил - на учебе она только ими и перебивалась. Мучиться больше не хотелось, поэтому <Хару> предложил всем сделать паузу на обед.
 
      Вечером приехал отец, серьезно пожал руки сыновьям, деловито обсудил минут за пять с <Акирой> его последние семнадцать лет жизни и утащил <Хару> в свой кабинет поговорить о работе. С планирования праздника прыгать в лабораторные вопросы было неприятно, ведь он только-только начал расслабляться, а этот разговор его утомил и вымотал окончательно.
      Из вещей <Хару> привёз с собой только ноутбук, как чувствовал, что тот ему понадобится первым делом дома. Забрав его из машины, он разместился в кабинете отца, который уже отправился отдыхать, как и все остальные, и стал разгребать отчёты. Монотонная работа всегда утомляла, и он даже не заметил, как провалился в сон. Проснулся он от прикосновения чего-то легкого к плечам. Оказалось, пледа.
      - Ты же в отпуске, зачем опять работать? – спросил голос <Акиры>.
      <Хару> сонно разлепил глаза, медленно принял положение сидя, превозмогая боль в затекшей руке, и поправил съехавшие очки. <Акира> сидел в кресле напротив стола, и в тусклом свете лампы он был похож на видение.
      - Отец попросил найти для него кое-что, - хрипло ответил <Хару>. - Да и ещё несколько моментов всплыло. А ты что не спишь? Оправдание придумал?
      - Придумал. Не сплю, потому что привык к другому часовому поясу.
      - Понятно, путешественник.
      - Слушай, мне правда жаль, - <Акира> вздохнул. - Я тоже был старшим братом в одиночку, я понимаю, что тебе трудно пришлось.
      <Хару> закрыл ноутбук, снял очки и потёр лицо ладонями.
      - Ты знаешь, как она росла? Современный мир, а они решили вырастить ее, как нас. Я учил ее пользоваться компьютером для учебы, подарил на день рождения телефон. В письмах, конечно, есть свой шарм, не спорю, но за порогом этого дома - другой мир. Я еле смог ее в город вытащить на один день. А когда она собралась поступать, я тут чуть ли не договоры подписывал об ответственности, которую на себя взваливаю. Первое время у меня телефон не успевал остывать, сколько мне мама названивала, - <Хару> прервался и сжал пальцами переносицу. - Что-то я жаловаться начал, прошу прощения.
      - Все в порядке. Я думал, ты вообще со мной разговаривать не станешь, так что в любом случае рад. Ты молодец, что смог устроить это все для неё, несмотря на возражения родителей. Я бы так не смог. Кстати, вы так с ней похожи, как двойняшки, я даже удивился.
      - Похожи, да только внешне. Как ты мог заметить, от предстоящего бала она не в восторге.
      - Это очень трудно не заметить… Мама сказала, раньше <Нацуми> их обожала, что вдруг случилось?
      <Хару> ухмыльнулся:
      - Вот сам и узнай у неё, когда будешь делиться своим оправданием.
      <Акира> было потянулся к нему, чтобы щелкнуть его по лбу, как всегда делал, когда тот был маленьким, но резко замер и опустил руку.
      - Время час ночи, ложись спать, работяга, - только сказал он и тихо вышел из кабинета.
      <Хару> какое-то время просто смотрел ему вслед, еще раз прокручивая в мыслях их диалог, а затем тоже поднялся с места, выключил лампу и ушел, оставив ноутбук на столе.

      <Хару> уехал из дома, когда ему исполнилось восемнадцать лет, поэтому то, что его старая комната до сих пор была такой как прежде, да еще и без метрового слоя пыли, его удивляло. Впрочем, комната <Акиры> тоже была на месте и в полном здравии, а он здесь не жил еще дольше. Однако шкафы и полки пустовали, поэтому полного ощущения машины времени не появилось. <Хару> скинул одежду и устало лег на кровать. Постельное белье было свежим и приятно пахло, а объятия мягких подушек и одеял начали снова затягивать в сон. С комода на него смотрело то самое общее семейное фото, и он уснул, смотря на него в ответ.