
21

<Дорис> осторожно поцеловал парня в шею, затем в грудь и добрался до живота. Остановился, посмотрел на него:
— Так нравится?
<Эиринн> утонул в его глазах цвета холодного льда, но теперь они излучали теплоту.
— Чего ты хочешь? Не мучай меня, — жалобно проговорил парень.
— <Тебя>, — ответил с лёгкой усмешкой <Дорис>. Раздразненный его поцелуями, парень сам кинулся на шею <элиотиду>, завороженный в очередной раз его магической красотой. <Дорис> улыбнулся, потому что снова одержал победу, как само собой разумеющееся. Он уложил <Эиринна> на кровать, на некоторое время залюбовавшись видом парня. <Эиринн> был похож на дикий цветок с медовыми лепестками, отдавшись во власть того, кто сорвал его. "Это будет только мой цветок", — подумал <элиотид>. — "Я всегда получаю желаемое".

<Элиос> наблюдал за тем, что делают <Анрэй> и <Микэль>, будто они были персонажами из его игры. Титан увидел, что <Анрэй> наконец-то один вышел в город и неслыханно этому обрадовался. Осталось сделать так, чтобы он не добрался до дома и дождаться, когда <Микэль> заснет. <Элиотид> не сможет сопротивляться ему и он наконец-то получит свой долгожданный приз. Собрав свои энергии, <Элиос> принялся за исполнение плана.
Участок дороги, по которой шёл <Анрэй>, проходил через скалы. Неожиданно, на дороге случился обвал, парень едва успел отскочить в сторону, чтобы его не зацепило обломками скалы. Довольный собой, <Элиос> вернулся в спальню, чтобы посмотреть, как чувствует себя <Калео>.
<Калео> все ещё спал. Титан поменял ему компресс на лбу и юный <элиотид> открыл глаза.
— <Элиос>... — прошептал он, пытаясь пошевелиться. — Ай, как сильно больно!
— Я предупреждал тебя, что будет очень больно. Прости меня, я не должен был...
— Что ты! Я ни капли не жалею! Боль пройдёт, мне было так хорошо...
— Сомневаюсь, что тебе было хорошо, — удрученно ответил титан, — ты был весь в крови и потерял сознание. Сейчас придётся заняться твоим лечением, — титан достал мазь.
— Это куда? — спросил <Калео>, краснея.
— Именно туда, куда ты подумал.
— Нет-нет, не надо, — проговорил парень, натягивая покрывало до самого подбородка.
— Хорошо, тогда это сделаешь сам, когда я уйду.
— Не уходи, — проговорил <элиотид>. — Побудь со мной.
Переполненный жалостью и угрызениями совести, титан прилег рядом. Парень, скривившись от боли, прижался к нему. <Элиос> обнял его, как маленького ребёнка и поцеловал в лоб.
— Прости, — прошептал он.
— Спасибо... — прошептал в ответ <Калео>. — Что, наконец, сделал это. Мы теперь с тобой любовники? — <Калео> пылко посмотрел на прекрасного титана, неловко поцеловав его в шею.

План <Элиоса> не сработал — никакие камни с неба не смогли остановить <Анрэя>, помешать ему вернуться к возлюбленному. Преодолев преграду в виде обломков скал на дороге и потратив лишние пару часов, парень благополучно вернулся в хижину.
— Почему ты так долго? — спросил <Микэль>.
— Случился обвал на дороге, меня чуть не завалило обломками скалы, но я вовремя отскочил в сторону...
— Да ты что! — испуганно воскликнул <элиотид>. — Больше никуда не отпущу тебя, я не хочу тебя терять.
<Микэль> крепко обнял парня. <Анрэй> был очень рад, что <Микэль> так переживает за него, на душе сразу потеплело. Он боялся, что является только увлечением для избалованного <элиотида>, интерес к которому может в любой момент перегореть.
— Я тебе и подарки приготовил, — сказал <Микэль>, надевая ему на запястья браслеты, сплетенные из жемчуга.
— Спасибо, любовь моя, я так счастлив, — проговорил парень. — Я тебе тоже накупил кучу подарков. Одежды, украшения. Хочешь персиков, яблок или сладкого винограда?
— Если ты только сам покормишь меня, — прищурился <элиотид>.

<Элиос> рвал и метал, узнав, что его план провалился. Он закрылся в своих покоях и больше не выходил.
Во дворце удивлялись странному исчезновению <Калео> — <элиотида>, который по своей воле выполнял работу слуг, ублажая титана. Поговаривали о внезапной болезни <Калео>, что было удивительно, потому что <элиотиды> очень редко подвергались недугам. Но во дворце также знали, что недавно юного <элиотида> ударило разрядами энергий, поэтому болезнь можно было списать на этот случай.
<Калео>, корчась от боли, встал с ложа и решил ночью пробраться в библиотеку. В этой библиотеке можно было прочесть обо всем на свете. <Калео> совершенно ничего не знал об интимных отношениях. Все, что он помнил — как титан вонзился в него, что принесло чудовищную боль и обморок. <Элиотид> думал о том, что если <Элиос> обратил на него внимание в этом плане, то он небезразличен титану. <Калео> хотел почитать обо всех примудростях соблазнения и какими способами можно доставить мужчине удовольствие, чтобы в следующий раз быть во всеоружии. Он очень удивился, наткнувшись в библиотеке на <Зэна>.
— Что ты здесь делаешь?
— То же самое я могу спросить и у тебя, — ответил <Зэн>.
— Мне не спится и я хочу заняться чем-нибудь полезным, просвещаясь и увеличивая свои таланты, — сказал <Калео>.
— Вот и я тоже.
Занятый своими мыслями, <Калео> даже не посмотрел, какой литературой был увлечен <Зэн>. Он отыскал, что было нужно ему самому и занялся чтением, то и дело удивляясь и краснея из-за того, что ему приоткрылось.

<Дорис> поцеловал обнажённое плечо <Эиринна>. Волосы <элиотида> распустились, белыми волнами накрывая прекрасную обнаженную спину. <Эиринн> не доверял ему, зная, что <Дорис> может снова в любой момент покинуть его, поэтому в глазах парня отражалась грусть. Он все больше привязывался к <элиотиду> и начал ощущать в своей душе более сильные чувства к нему. <Дорис> продолжал целовать его в плечо.
— Тебе не понравилось? Разве я сегодня был груб с тобой, разве не дарил тебе нежность, мой маленький <Эиринн>? — прошептал ему на ухо <элиотид>, будто змей-искуситель.
— Ты не боишься гнева <Элиоса>? — спросил парень. — Не боишься, что мы можем повтроить судьбу <Микэля> и <Анрэя>?
— Я устал бояться, — ответил <Дорис>. — <Элиос> стал странно вести себя после наказания <Микэля>. Кажется, что ему стало безразлично все, что происходит вокруг него, он полностью ушёл в себя.
<Эиринн> обнял <элиотида>, положив голову ему на грудь.
"Продлись, моя любовь, хотя бы на минуту"... <Эиринн> думал, что если <элиотид> снова бросит его, перед этим он хотел бы насладиться иллюзорной минутой счастья.
— Твоё тело такое горячее, — посмотрел на него <Дорис>. — Мне удалось разжечь пожар?
Он снова опустил парня на подушки, одаривая своими страстными ласками.
