РЕКЛАМА

50

Когда <Микэль> пришёл домой, <Анрэй> уже собирал свои вещи.
— <Анрэй>... — проговорил <Микэль>, чувствуя недоброе. — Ты куда-то собрался?
— Собрался, — не поворачивая головы, ответил парень, — я переезжаю.
— Но почему?!
Анрэю было трудно говорить, его трусило, однако он сделал над собой усилие, чтобы элиец этого не заметил.
— Нам необходимо расстаться.
— Как? Почему?!
<Анрэй> затянул паузу, но так и не ответил, продолжая собирать вещи.
— <Анрэй>, почему?! — повторил <Микэль>.
— Почему? — повторил разгневанный элиец. — Ещё спрашиваешь? Где ты сейчас был?!
<Микэль> растерялся, не зная, что ответить.
— Молчишь? Так я за тебя отвечу: сейчас ты раздевался перед незнакомым мужиком и уж конечно же не ради того, чтобы поиграть в кости!
Краска залила щеки <элиотида>.
— Ты не так все понял! Это был учёный, он изучал процесс бессмертия и вечной молодости, он хотел увидеть, как у нас устроено тело, почему мы остаемся вечно молодыми и можем жить сколько угодно.
— <Ага>, — саркастически усмехнулся <Анрэй>. — Прибереги эти сказки для идиотов.
Он уже успел сложить свои вещи, небрежно бросив:
— Прощай.
<Элиотид> смотрел ему вслед и не могут поверить, что это произошло наяву, по лицу потекли горячие слёзы, а грудь сдавило от боли.
— Как же так... — прошептал <Микэль>, опершись о стену. Он от души расплакался.

<Элиос> какое-то время не наблюдал за <Микэлем>, чтобы ещё больше не травмировать себя, видя, как он счастлив с <Анрэем>. Однако, за это время произошли потрясающие события: <Анрэй> сам его бросил, <Элиос> и пальцем не пошевелил для этого. По лицу титана пробежала злорадная усмешка. Пришло время действовать. Он размышлял, почему <Микэль> имеет над ним некую силу и власть. <Элиотид> способен остановить его своими упреками и пренебрежением, вызывая чувство стыда. Титан решил в корне изменить своё поведение: пусть думает о нем, что хочет, он — повелитель, а <Микэль> всего лишь его творение, хочет он или нет, а придётся подчиняться.


<Калео> вышел, прихрамывая.
— Ты не видел <Элиоса>? — спросил он.
— А ты мне ничего не хочешь сказать? — разозленно посмотрел на него <Кэй>. — Как можно незаметно украсть целую связку ключей у того, кто тебе доверяет, например?
Парень опустил белокурую голову, сгорая от стыда.
— Прости меня, я осознаю, что поступил подло. Но мне было очень нужно, поверь. Я сразу же признался <Элиосу>, что ты не виноват, что я украл эти ключи.
— Ты разочаровал меня и подорвал моё доверие, — ответил <Кэй>, отвернувшись в сторону.

<Микэль> не думал, что когда-нибудь испытает такую сильную боль после ухода <Анрэя>. Погруженный в эти переживания, он даже не заметил, как какое-то время за ним наблюдал <Элиос>, присев напротив. Заметив это, <элиотид> вздрогнул.
— Какая незадача, <Микэль>, все же этот деревенский парень посчитал, что ты его не достоин и покинул тебя. Не припомню, как его там зовут, я создавал такие посредственности для массовки и сразу же забывал их имена.
— Убирайся! — воскликнул <элиотид>.
Титан иронично усмехнулся:
— Нет, теперь я буду жить здесь, с тобой.
— ?!
— Я так сказал и будет так, как я хочу. Я — твой создатель, всю твою красоту и таланты создал я, ты — моя собственность.
— Да пошёл ты к черту!
В мгновение ока <Элиос> оказался возле него:
— Советую прикусить язычок и впредь выбирать выражения тщательнее. <Помни>, кто я и кто ты.
В доказательство своих слов, <Элиос> швырнул <Микэля> на ложе, лишь облако белых, как горные снега, волос, взметнулось в воздухе. Титан придавил его тяжестью своего тела, <элиотид> слышал его горячее дыхание, чувствовал сквозь одежду огромных размеров орган, колом упершийся ему в ногу. Все внутри похолодело от ужаса. <Микэль> понял, что не может пошевелиться.
— <Элиос>, пожалуйста, не надо, прошу тебя... — жалобно посмотрел на него несчастный <элиотид>.
Титан лишь иронично усмехнулся. Наконец, <Элиос> мог овладеть им прямо здесь и сейчас. Но он представил <Калео>, по ногам которого текла кровь, вспомнил его милое личико, искаженное страданием и болью. Он не хотел такого для <Микэля>, как и не хотел насилия. Пусть <Микэль> привыкнет и со временем у него не будет выбора, кроме как добровольно отдаться ему.
— <Помни>, что только мне ты обязан своей непревзойденной красотой, — усмехнулся титан, — твоё сердечко так отчаянно колотится, того и гляди выпрыгнет из груди, так испугался меня? — <Элиос> склонился над ним и, просунув сквозь его губы язык, насильно сорвал несколько поцелуев, сладких, как мёд. Тысячи ночей с <Калео> не могли сравнится с одним таким мгновением. Испуганный <элиотид> бегло ответил на его поцелуй.
— Сегодня мы будем спать вместе, мой хороший, — титан провёл рукой по белокурым, как и у самого, волосам <элиотида>. После этой фразы <Микэль> болезненно насторожился. Он боялся себе представить, что будет с тем, в кого войдёт этот гигантский ужасающий орган, по его телу пробежала дрожь. <Элиотид> понял, что <Элиос> шутить не намерен. Титан схватил его в охапку и, прижавшись к его лицу щекой, заснул. Этой ночью он был по-настоящему счастлив. Но <элиотид> не мог глаз сомкнуть, боясь пошевелиться и разбудить повелителя. Всю ночь в его ногу упирался этот ужасающих размеров твердый орган. <Микэль> подумал, что если это окажется внутри него, то он, наверное, умрёт. В довершение всего, <элиотид> вспомнил, что от него сегодня ушёл <Анрэй>, в глазах заблестели слёзы. Все было паршивее некуда.


<Калео> не находил себе места — <Элиос> не ночевал во дворце. Юный <элиотид> предусмотрительно успел сделать слепок ключа от спальни повелителя, но его не было не только в спальне, но и нигде поблизости.
<Калео> предположил, что <Элиоса> нет не то, что во дворце, а и в самой <Элии>. Он вспомнил большую, хорошо сложенную фигуру титана, с белокурыми кудрями и совершенными чертами лица. <Элиотиды> — лишь его маленькие подобия. Только он есть настоящая, совершенная красота, власть, сила и знание. Мысли об <Элиосе> сводили <Калео> с ума: где он сейчас, с кем? Он был ласков с ним прошлой ночью, долго целовал и даже ненароком прижал к себе... <Калео> поморщился: сидеть было по-прежнему больно после ночи с <Элиосом>. Теперь это его привычное состояние — состояние боли моральной и физической.