

78

<Калео> зябнул, кутаясь в длинное покрывало, путаясь в нем. Был уже самый конец осени. Он не мог найти себе места, переживая из-за <Элиоса>. "И почему я был так жесток с ним? А если теперь я никогда не увижу его? И пусть бы он бросил меня в очередной раз, лишь бы он был"...
<Калео> поднял голову, смотря в хмурое ноябрьское небо.
— <Элиос>, слышишь, просто будь!
Он увидел стоящую на столе чашу с недопитой амброзией и полностью осушил её. Внутри разлилось обжигающее тепло. <Тепло> давала не только амброзия, но и надежда на то, что <Элиос> вернётся живым и все будет хорошо. Минуты, часы тянулись будто месяцы и годы. <Калео> изводил себя разными мыслями. Он все ждал, выглядывая из беседки, смотря на спускающийся на сад туман. Он все ждал и ждал. Было подозрительно тихо и спокойно. Это настораживало. Он присел на землю, обхватив колени руками и уткнувшись в них лицом, кутаясь в громадную накидку, пока не услышал шаги. <Элиотид> вздрогнул, поднял голову и увидел, как из тумана показался титан.
— <Элиос>... — прошептал юный элиотид бледными губами. Он побежал ему навстречу и, запутавшись в длинной накидке, упал. Но <Элиос> уже был рядом, он поднял <Калео> и прижал к своей разгоряченной груди.
— Мы победили, слышишь? — прошептал он, проведя рукой по белоснежной головке со спутанными волосами.
— Что? — посмотрел на него <Калео> и из его глаз покатились слёзы.
— Мы победили... — шепотом повторил <Элиос>. — Я люблю тебя. Люблю, люблю, слышишь?
<Калео> спрятал лицо у титана на груди и расплакался.
— Ты хочешь быть со мной? — прошептал ему на ухо <Элиос>.
<Калео> поднял на него свои светло-голубые заплаканные глаза.
— Да, — тихо проговорил он.


После того, как два самых больших отряда не вернулись после сражения, правительство <Анэйи> поняло, что <Элия> обладает секретным и очень могущественным оружием, готовым уничтожить не только воинов <Анэйи>, но и её саму. Продолжить захват Анэйа не рискнула, да в этом и не было смысла.
Многие элиотиды плакали, обнимая друг друга, они верили, что все это, наконец, закончилось. <Эиринн> так сильно обнял <Дориса>, что элиотид не мог высвободиться из его цепких объятий.
— <Эиринн>, ну хватит, задушишь. Ты что, плачешь?
Глаза парня были действительно мокрыми от слез.
— Если бы с тобой что-нибудь случилось, я бы себя убил... — проговорил он. <Элиотид> поднял его лицо за подбородок:
— Ты что такое говоришь, правда так сильно любишь меня?
<Эиринн> не ответил, но <Дорис> все прочёл в его глазах. Медовые волосы <Эиринна>, такие мягкие и прекрасные, были спутаны, в них застряли сухие ветки и листья. Лицо было в царапинах, перепачканное грязью. <Дорис> выглядел не лучше. Уму не постижимо, во что превратился этот утончённый элиотид: одежда порвана, растрепана, волосы все спутаны, в пыли и грязи, как и лицо. <Элиотид> улыбнулся, прижав его голову к своей груди.
— Это хорошо, что любишь... Только убивать себя не надо, теперь все будет хорошо...
— Как бы хотелось хотя бы пять минут поговорить с <Анрэем>... — сказал <Эиринн>. <Дорис> как раз думал про <Микэля>, как ему сейчас не хватает старого друга.
— А давай пойдём к <Элиосу> и попросим, чтобы он разрешил нам хоть немного поговорить?
— <Пойдём>, — согласился <Дорис>, ведь сегодня был особенный день — день победы.
<Элиос> не спешил соглашаться, но после того, как за них замолвил слово <Калео>, титан дал <Дорису> и <Эиринну> немного времени, чтобы пообщаться с друзьями. Сколько хотелось рассказать им про то, что они пережили! Но когда <Дорис> и <Эиринн> увидели <Микэля> и Анрэя, ни у кого из них язык не повернулся, чтобы рассказать о том, что произошло в Элии.
— Тут такое... — начал <Эиринн>, но осекся на полуслове. Он просто не мог продолжать.
— Я в постели у себя нашёл окровавленное перо какой-то чёрной гигантской птицы, — сказал <Микэль>, — меня всю ночь мучили кошмары.
<Эиринн> и <Дорис> переглянулись, но никто из них не мог заикнуться о войне.
— С вами все в порядке, почему вы молчите? — спросил <Микэль>.
— Да, с нами все в порядке, — неуверенно проговорил <Эиринн>.
— Вы себя вообще видели? — спросил <Анрэй>. — Откуда вы вылезли?
<Дорис> и <Эиринн> по-прежнему молчали.
— У нас все хорошо, — наконец сказал <Дорис>. — Теперь у нас все хорошо.

<Элиос> учел все свои ошибки. Да, он хотел сделать в Элии рай, чтобы ни у кого и мысли не было о войне, но, к сожалению, на других планетах было вовсе не так. Поэтому, неподготовленные и необученные военному делу элийцы, попали впросак. Никогда, никогда нельзя больше повторять того, что случилось. <Элиос> теперь всегда на чеку. Планета будет постоянно охраняться мощными кстапультами, чтобы никто не смел больше посягнуть на неё или даже помыслить об этом. Теперь планету нужно будет заново отстроить. <Элиос> помнил, как один раз уже начинал все сначала, после взрыва в Элии. Но тогда он был совсем один, а теперь здесь куча народа, которому также необходимо восстановить планету. А рядом есть тот, из-за которого так отчаянно бьётся в груди сердце, кто вдохновляет творить.
Голова <Калео> высунулась из-за спины <Элиоса>. Юный элиотид успел наспех привести себя в порядок: смыть грязь с лица, расчесать волосы и переодеться.
— Вот ты где, а я тебя уже везде ищу, — сказал титан. Он подхватил на руки хрупкого элиотида и посадил к себе на колени.
— Как ты похорошел... — улыбнулся повелитель, — самый красивый элиотид и самый-самый любимый.
<Щеки <Калео>> порозовели и он опустил глаза, скрыв их под длинными ресницами. <Элиос> долго любовался им и нежно гладил пальцами по щеке. "Как глупо", — подумал титан, — "это сокровище все время находилось рядом со мной, но я его не замечал, швыряя, будто мусор, и едва не потерял его"...
<Калео> наслаждался прикосновениями <Элиоса>, потом обнял его худыми ручонками за шею. <Элиос> сомкнул свои громадные руки на его худенькой спине.
— <Элиос>, как мы будем восстанавливать планету, ведь везде такая разруха, дворец почти сгорел...
— Я уже один раз восстановил <Элию> даже после взрыва, и в этот раз смогу. Поможет энергия хрустальных шаров. Мы все обновим: и здания, и сады. Будет очень-очень красиво, лучше, чем было. А потом... Потом я бы хотел, чтобы мы поженились.
— Что? — посмотрел на него <Калео>. — Ты это серьёзно?
— Вполне.
Юный элиотид потерял дар речи. Глаза снова наполнились слезами.
— Только не нужно больше плакать. Я хочу, чтобы ты был счастлив и все сделаю ради этого. Ты заслуживаешь счастья, <Калео>. <Мой <Калео>>.
<Элиотид> снова уткнулся в грудь титана, уже не сдерживая слез.