
58

<Анрэй> продолжал сидеть возле двери и чуть не уснул, он не мог понять, что произошло с <Микэлем> и сильно встревожился. Когда <элиотид> вышел, парень отлетел в сторону.
— Зачем ты сел тут на проходе? — с раздражением спросил <Микэль>. — Я голоден.
<Анрэй> с изумлением посмотрел на него — лицо <элиотида> покрывала тканевая маска, нигде не было видно ни малейшего участка кожи — даже руки были скрыты. Тон <Микэля> также сильно изменился. Он молча прошёл в столовую и сел за стол, на котором так и стоял нетронутый, остывший ужин. Пытаясь прийти в себя, <Анрэй> поплелся за ним.
— Все остыло, давай, я разогрею.
— Не стоит, — холодно ответил <Микэль>, принявшись за трапезу. Элиец озадаченно сел напротив него, не зная, что сказать. Разумеется, кусок не полез ему в горло.
— <Микэль>... — начал он и запнулся. — Я не совсем понял, что с тобой произошло...
— Я и сам не понял, — все в том же холодном тоне ответил <элиотид>, поглощая овощи, — все моё тело покрыто ужасными синими пятнами и, если бы ты увидел это, без оглядки бы убежал в ужасе!
— <Микэль>, я не оставлю тебя в любом случае...
— Мне не нужна твоя жалость, — оборвал его <элиотид>.
— Это не жалость, это то, что навсегда останется со мной, в моём сердце — любовь к тебе...
<Элиотид> ничего не ответил, принявшись за фрукты. <Анрэй> знал как для этого избалованного дворцового роскошью и титулом первого светского красавца <элиотида> была важна собственная внешность. Если с ней что-то случится — <Микэль> этого просто не переживет, утратит вкус к жизни, смысл жить дальше, для него это равнозначно смерти. Думая об этом, <Анрэй> все сильнее хмурился.
— Послушай, возможно, это какая-то болезнь, о которой мы не знаем? Я найду лучшего лекаря, чтобы он осмотрел тебя. Я не знаю, какие на этой планете могут быть болезни и как их лечить. <Элиотид> ответил свинцовым молчанием, что говорило о том, что он был очень подавлен.

<Элиос> восседал на троне, в ногах у него сидел <Калео>, будто комнатная собачонка. Парень обхватил обеими руками колено повелителя и склонил на него белокурую голову, он вцепился в ногу <Элиоса> так, будто, если отпустит её, то сразу же умрёт.
— <Калео>, не сиди так, — сказал титан, — ты поставишь и меня, и себя в неловкое положение, если кто-то войдёт.
<Элиотид> не двинулся с места, будто заснул.
— <Калео>, ты слышишь меня? — мягко повторил титан, склоняясь к нему. Мягкие белоснежные волосы <Элиоса> упали ему на грудь, они источали тонкий цветочный аромат. <Элиос> делал заказы лучшим парфюмерам, пытаясь воспроизвести запах тех цветов, что цвели в горах и на лугах Элии до взрыва, будто пытаясь сохранить воспоминания, закупорив их в изящный флакон. <Калео> посмотрел на него глазами, затуманенными любовью. Он представил, если бы <Элиос> сейчас усадил его к себе на колени и начал целовать, а потом дерзко раздел бы его и овладел им прямо в тронном зале. Повелитель все эти мысли без труда прочёл в его глазах и усмехнулся, похлопав юного <элиотида> по щеке:
— Разве ты уже выполнил все свои обязанности, что можешь позволить себе расслабиться?
— Нет, — пробормотал парень.
— Тогда приступай к своей работе!
<Калео> нехотя поднялся и пошёл гладить одежды повелителя. Титан, тем временем, отправился в лабораторию, чтобы понаблюдать за страданиями <Микэля>, лишившегося своей красоты и от души над ним посмеяться.

Из комнаты <Микэля> вышел очередной лекарь.
— Ну что? — с волнением спросил <Анрэй>. <Лекарь> пожал плечами и развел руки в стороны.
— Я не знаю, что это за болезнь. Это ни проказа, ни моровая язва, мне никогда ещё не приходилось сталкиваться с чем-либо подобным, поэтому я не знаю, как такое можно лечить.
После ухода лекаря вышел <Микэль>.
— Не теряй надежду, любовь моя, я найду другого лекаря!
— Не стоит, — сказал <Микэль>, его голос звенел ледяными струнами. — Это был десятый, нет смысла звать кого-то ещё, я не хочу. Все это сделал со мной <Элиос>, я больше, чем уверен.
<Анрэй> подошёл и попытался обнять его, но <элиотид> холодно его отстранил:
— Не прикасайся ко мне.
<Анрэй> совсем потерял надежду и опустил голову в расстроенных чувствах, не зная, что ему делать.
— <Микэль>, не смотря ни на что, я люблю тебя, помни об этом.

<Эиринн> очнулся — <Дориса> нигде не было, спина продолжала болеть. Он вспомнил, как его едва не утащил исполинский чёрный гриф себе на обед и сжался в комок от ужаса. Вошёл <элиотид> — у него в руках были пучки трав, какие-то плоды и мази.
— Где ты был? — спросил <Эиринн>, кутаясь в одеяло.
— Ты испугался, что меня нет рядом? — с усмешкой спросил <Дорис>. — Очень часто ты ведешь себя так, будто я нежелательный гость в твоём доме. Ладно. Я пробрался в библиотеку <Элиоса> и прочитал информацию про исполинских грифов. Эти чудовищные птицы прилетают к нам с планеты Анэйа, очевидно, они передушили всю добычу на своей планете и решили подкормиться на нашей.
<Эиринн> спрятался под одеяло, торчала одна голова. <Элиотид> со смехом присел на краешек кровати. Он склонился над <Эиринном> и надел ему ожерелье из ярко-красных плодов.
— Оберег из птичьих ягод, которые для грифов весьма ядовиты и будут отпугивать их, — видя испуганный вид парня, <Элиос> не удержался и от души чмокнул его в щеку.
— Как же ты сейчас хорош, такой перепуганный и взъерошенный!
<Эиринн> слегка покраснел.
— Болит, — он указал на спину. <Дорис> уложил его на живот и разбинтовал спину — царапины по-прежнему были ярко-красными, они горели. Он снова осторожно намазал их мазью и нежными движениями погладил <Эиринна> по спине, сокрушаясь, что мерзкая птица испортила такую шикарную шёлковую кожу, от которой невозможно было оторваться. Оторваться все же пришлось, хотя бы ради того, чтобы растолочь в ступе травы, сделать из них целебный отвар и облегчить боль несчастного мальчика.

<Микэль> сильно мучился из-за своей внешности, жизнь казалась ему хуже смерти. Когда он наконец-то с трудом заснул, создавалось впечатление, что кто-то всю ночь гладит его по голове. <Элиотид> никак не мог отделаться от этого чувства, а когда проснулся, увидел на столике конверт. Распечатав его, он понял, что это послание от <Дориса> и очень удивился. "Здравствуй, дорогой друг, надеюсь, у тебя все хорошо"... Из намеков, <элиотид> понял, что <Дорис> все ещё общается с <Эиринном> и, возможно, это уже переросло во что-то большее, нежели просто кратковременное увлечение. Что бы мог сейчас <Микэль> ответить <Дорису>? "Дорогой друг, я стал уродом, от которого все шарахаются в сторону?" <Элиотид> вздохнул и бросил письмо на столик. Значит, здесь, побывал <Элиос>, не зря было ощущение, что его всю ночь кто-то гладил по голове.
— Любовь моя, завтрак готов, — услышал он голос <Анрэя>. <Микэля> взбесило то, что он изо всех сил пытается сделать вид, что ничего не произошло. "Но я уже не тот, я стал другим!" — в отчаянии подумал <элиотид>.