<Микэль> не знал, что ему делать, нужно было срочно уйти, но под каким предлогом? Очень повезло, что мимо них проходил <Дорис>.
− Я обещал <Дорису> поупражняться с ним в танцах, не хорошо нарушать обещания, −
сказал <элиотид> и, схватив ничего не понимающего <Дориса> за руку, потащил его к выходу, чтобы <Элиос> не успел ничего возразить.
− Что случилось, куда ты меня тащишь? − возмутился <элиотид>. − Тебе что, мало вчерашнего?
− Да, − ответил <Микэль>. − Идем со мной, пожалуйста! Я опаздываю, меня задержал <Элиос>.
− Ты с ума сошел! Тебе самому не стыдно? Лететь на встречу к деревенскому холопу? Ты же <элиотид> самого высшего ранга! Веди себя подобающе, согласно своему статусу. С чего ты взял, что он вообще придет? Быть может, он сам был пьян и уже забыл о тебе? Поразвлекся с легкодоступным <элиотидом> и поставил себе плюсик за крупную добычу.
− Я не легкодоступный, выбирай выражения, пожалуйста! – начал злиться <Микэль>.
Время тянулось мучительно долго. <Анрэй> ходил взад−вперед по Пустынному саду, но <элиотид> все не появлялся. На часах было уже семь вечера. «Не пришел. Глупо было лелеять надежду, что он помнит обо мне». Раздосадованный парень пошел прочь.
− Эй, <Арэй>! − послышался голос. Он остановился.
− Мое имя <Анрэй>, − обернулся парень.
<Элиотид> стоял перед ним прекрасный, как бог: в бело−золотых одеждах, с драгоценной диадемой на голове, с развевающимися белоснежными волосами.
− Ты все же пришел, мой возлюбленный… − <Анрэй>, как зачарованный, подошел к <Микэлю>.
<Микэль> усмехнулся:
− Ты набрался дерзости называть своим возлюбленным первого <элиотида> <Элии>?
− Да, − без колебаний ответил <Анрэй>, его глаза горели ришимостью.
− Что ж, мне нравится твоя дерзость, твоя непоколебимая уверенность и желание любой ценой добиться своей цели. Только сегодня я уже не беспомощный захмелевший <элиотид>, − ответил <Микэль>.
Было еще светло и <элиотид> смог лучше разглядеть парня: даже в простых одеждах он был прекрасен. Его волосы, глаза, форма губ и носа были будто выточенные из мрамора, <Микэлю> захотелось коснуться его, но он сдержал себя, вспомнив о своем высоком статусе. <Анрэй> первый сделал шаг вперед, но <Микэль> рассмеялся и отступил:
− Попробуй, поймай меня? Сегодня ты увидишь, как я бегаю, когда трезвый.
Он помчался быстрее ветра и уже скрылся за деревьями.
− Ах, вот как, − сказал <Анрэй>, − но, если поймаю, не обессудь.
Он помчался следом, но <элиотида> уже и след простыл.
− Быстрее ветра… − разочарованно проговорил парень. Он решил разработать стратегию и спрятался за деревьями, выжидая. <Элиотид> стал ломать голову, куда подевался парень. Пробегая между деревьями, он был схвачен <Анрэем>. Парень взял его на руки и поднял над собой:
− Ну что, попался?
<Микэль> вскрикнул и схватился за его плечи, чтобы не упасть:
− Поставь меня немедленно на землю.
− Нравится, когда за тобой бегают?
− А разве я этого не достоин? – улыбнулся <Микэль>.
<Анрэй> поставил его на землю, не выпуская его из объятий:
− Ты − самое прекрасное создание после <Элиоса>.
− И я это знаю, − продолжал самодовольно улыбаться <Микэль>.
− Но для меня ты прекраснее <Элиоса>, прекраснее всех в <Элии>… Как идет тебе эта диадема…
− Мне ее сегодня подарил сам <Элиос>, тебя это не смущает? Иметь дело с такими высокими особами, как я?
− Если ты пришел сегодня, значит сам хотел этого, − ответил парень, − не одежда и золото красят тебя, а ты их. Ты − самый дорогой драгоценный камень.
− Твои глаза сиянье всех галактик затмевают, − запел <Анрэй>. – А губы, как нектар цветов… нежнее шелка волосы растреплет ветер…
Очарованный его голосом, <элиотид> обнял парня, склонив голову ему на плечо.
Закончив петь, <Анрэй> провел рукой по белоснежным мягким волосам. <Микэль> приподнял голову и заглянул в его глаза, не решаясь ничего предпринимать первым. Парень провел пальцами по его губам:
− Мой любимый…
<Микэль> почувствовал на своих губах долгожданный поцелуй, издав легкий стон, он томно прикрыл глаза.
Насладившись поцелуем, <Анрэй> посмотрел на <элиотида>:
− Ответь мне честно, почему ты пришел? Ты небезразличен ко мне или просто играешь, чтобы развеять скуку?
− Что ты хочешь, чтобы я тебе в любви признался? Это мне не свойственно, так что не возлагай больших ожиданий, чтобы не разочароваться.
Глаза <Анрэя> сверкнули:
− <Твое> тело скажет все за тебя, оно не сможет солгать, мой прекрасный, − сказал он, срывая с <элиотида> плащ.

<Дорис> злился, что ему приходится торчать в этом саду из−за прихоти сумасбродного <Микэля>. Он увидел, что невдалеке топчется на месте какой−то парень, кого−то поджидая. Эти медовые волосы… он вспомнил их − волосы цвета густого сладкого меда. Парень тоже заметил его, но не знал, стоит ли подходить.
Чтобы развеять скуку, от которой хотелось выть, <Дорис> решил подойти сам.
− Эй, не ты ли тот парень, с которым вчера в кости играли?
− Да, это я, − смущенно ответил <Эиринн>. <Элиотид> разглядел, как хорош собой был парень: длинные медовые волосы и карие глаза, какое редкое сочетание… <Дорис> понял, что <Эиринн> в этом саду находится по той же причине, по которой и он сам − он ждет.
− Если тебе также скучно как и мне, то мы могли бы прогуляться по саду, − сказал <Дорис>. <Эиринн> смутился от одного осознания, что перед ним <элиотид> и скромно пошел за <Дорисом>. <Дорис> подождал, пока парень догонит его. Сад благоухал цветением всевозможных растений, многие уже сомкнули свои лепестки, но были и цветы, которые распускаются только вечером.
− Ты не сердишься, что я обыграл тебя в кости? <Дорис>, неловко спросил парень.
− Нет, не сержусь. Откуда ты знаешь мое имя?
− <Тебя> называл так твой друг вчера, я запомнил.
− А как зовут тебя?
− Меня зовут <Эиринн>.
− <Эиринн>… − проговорил <Дорис>, будто вслушиваясь в звуки имени. – Сегодня ты ведешь себя по−другому, тебя что−то смущает?
Парень опустил глаза:
− Ты, наверное, презираешь меня, ты − <элиотид>, а я… Тебе ведь стыдно ходить со мной?
<Дорис> усмехнулся:
− Нас здесь все равно никто не видит.
Он еще раз взглянул на парня: <Эиринн> был слишком хорош собой и появилось непреодолимое желание дотронуться до него. <Дорис> не сдержался и провел пальцами по его руке. <Эиринн> вздрогнул и отпрянул в сторону.
− Ты что, боишься меня? − спросил <элиотид>. Как и все <элиотиды>, он был с длинными белоснежными волосами, часть которых была собрана на затылке, а другая часть ниспадала почти до самого пола. На нем были белоснежные с золотом одежды. Великолепие наряда и неземная красота слепили глаза. <Дорис> вспомнил о <Микэле>, который с вдохновением рассказывал о своих вчерашних похождениях и ему захотелось хоть раз в жизни попробовать вкус поцелуя. Он сделал шаг в сторону <Эиринна>, но парень снова отпрянул назад.



























