РЕКЛАМА
•
MTS

2

— <Анрэй>, собирайся в город, хватит здесь киснуть, сегодня же праздник! Празд-ник! — <Эиринн> заглянул в комнату друга через открытое окно. Пряди его медовых волос упали на плечи, покрытые лёгким плащом зелёного цвета, скреплённый на груди небольшой простенькой фибулой в виде цветка. Цвет этого плаща очень подходил под цвет глаз <Анрэя>, таких же красочно-зеленых. <Эиринн> посмотрел на друга. Темно-каштановые волосы <Анрэя> были собраны на затылке, в них он засунул длинную деревянную шпильку, которая держала всю конструкцию.
— Я занимаюсь чертежами новых построек, — ответил <Анрэй>, подняв на него свои зеленые глаза.
— Давай только не в праздник! — <Эиринн> подтянулся и залез в окно, спрыгнув в комнату. — А еще я достал немного амброзии. Собирайся, пойдем праздновать в город.
— Ближний свет.
— Пока дойдем, праздник будет в разгаре. Я тут подумал, что этот мой плащ так хорошо подходит к цвету твоих глаз, так и просится к тебе на плечи, — <Эиринн> расстегнул фибулу, снял с себя плащ и накинул его на парня.
— Знаю, не отстанешь. Ладно, идём, — <Анрэй> вытащил из волос деревянную шпильку и длинные каштановые волосы бурным фонтаном обрушились на прикрытые зелёным плащом плечи.

<Элиос> принимал ванну и <Калео> помогал ему тереть спину. В который раз он видел обнаженный торс титана и в который раз был скован смущением. Тело <Элиоса> было идеальным, крепким, без единой лишней линии. Что за мудрый художник создал такую совершенную красоту? <Калео> неловкими движениями убрал длинные белоснежные волосы титана в сторону. Когда он касался кожи <Элиоса>, его руки дрожали.
— Твои руки дрожат, <Калео>, наверняка ты переутомился. Иди, отдохни. Я попрошу кого-нибудь другого втереть в мою кожу фиалковое масло.
— Нет, нет, тебе показалось, я в порядке, я справлюсь, — растерянно проговорил <элиотид>, — я все сделаю так, как тебе нравится.
— Хорошо, — титан вышел из воды. <Калео> приготовил большое полотенце, чтобы вытирать своего повелителя. Все его движения были очень осторожными, почти нежными, будто <Элиос> был большой хрупкой куклой, которая в любую минуту может сломаться.
Титан растянулся на ложе. <Калео> уже достал баночку ароматного фиалкового масла, чтобы умастить им его кожу. Парень всеми силами старался унять дрожь в руках, касаясь кожи <Элиоса>, краснея, если его взгляд падал ниже, чем следовало бы.
— <Ещё> нужно приготовить мои праздничные одежды и заплести в мои волосы гортензии, я попрошу кого-нибудь.
— Твои одежды уже готовы, Создатель, — отозвался парень, — и я приготовил самые свежие гортензии, чтобы заплести их в твои волосы.
<Элиос> был удивлён.
— Спасибо тебе, <Калео>, что так добросовестно служишь мне и чутко заботишься.
Счастливая улыбка озарила лицо юного белокурого прислужника. Одно слово благодарности от повелителя — и в его душе начинался праздник. <Калео> делал все для того, чтобы ему угодить, можно сказать, ради этого он и жил. Но титан всегда предпочитал общество своего любимца, <Микэля>, и тогда <Калео>, пытаясь скрыть досадную обиду, запирался в своей комнате.

— Как хорошо, что нам наконец удалось вырваться из дворцовых стен! — сказал <Микэль>, допивая амброзию. — В последнее время они вызывают у меня сущую скуку. Хочу шума, праздника, приключений!
— Есть ещё, — сказал <Дорис>, показывая на бутылку с амброзией.
— Посмотри, как на нас все пялятся! Будто мы не от мира сего, — захмелев от амброзии, <Микэль> громко рассмеялся.
— Они думают, что <элиотиды> не могут ходить среди них, как простые элийцы, — рассмеялся ему в ответ <Дорис>, тоже захмелев.
— Они оборачиваются на нас, будто мы какой-то диковинный экспонат! А куда мы идём? Уже почти темно.
— А куда глаза глядят! — ответил <Дорис>. — Пить и веселиться!
Кто-то сыпал из окон домов лепестки роз и они застряли в длинных волосах <Микэля>.
— Смотри, забегаловка какая-то, — сказал <Дорис>. — Давай зайдем туда и посмотрим как празднует праздник эта деревенщина. Уж явно не как в наших дворцовых палатах.
— Да уж конечно. <Деревенщина>, — повторил <Микэль> и расхохотался. — Ты только посмотри, во что они одеты! И наверняка амброзия здесь самого низшего сорта.
— Сейчас и проверим. Когда ещё появится такая возможность — от души посмеяться.
<Микэль> и <Дорис> уселись за деревянные столики прямо под открытым небом, отсюда можно было смотреть на загорающиеся в нем планеты и звезды. Хозяин заведения понял, что перед ним приближенные <Элиоса>, элийцы самого высшего ранга, был очень удивлён и почтительно склонил голову.
— Чего желаете?
— Нет, нет, мы пока просто посидим, — ответил <Микэль>. — Я не рискну пить здешнюю амброзию, — шепнул он <Дорису>. <Дорис> достал бутылку своей. <Микэль> продолжал смеяться.

— Хочу ещё амброзии, — сказал <Эиринн>, — <Анрэй>, не будь занудой, давай зайдем на минутку, что за праздник на трезвую голову?
— Ладно.
<Анрэй> вошёл в заведение следом за другом и, случайно взглянув на деревянные столики, встретился глазами с <Микэлем>, который с любопытством разглядывал посетителей. Почему-то в эту секунду будто с ног на голову перевернулся весь мир. <Анрэй> толкнул <Эиринна> в плечо:
— Смотри!
— Что случилось?
— Посмотри, что за невероятной красоты создания сидят вон за тем столиком? Я никогда не видел ничего подобного.
— С ума сойти... — проговорил <Эиринн>, — что здесь делают <элиотиды>, приближенные самого <Элиоса>?! Неужели во дворце закончилась амброзия? Говорят, что они очень высокомерные и заносчивые.

— Посмотри, что этот деревенщина так уставился на тебя? — с возмущением проговорил <Дорис>. — Ему хоть известно, кто мы такие?
— Может он и деревенщина, — ответил <Микэль>, — но посмотри, как прекрасен! — <элиотид> отвел взгляд в сторону, потом снова поднял его — парень с зелеными глазами и каштановыми волосами по-прежнему смотрел.
— Какой выскочка, — сказал <Дорис>, наливая себе и другу амброзии. — Скверные манеры. Ему кто-нибудь говорил, что смотреть на незнакомца так пристально и вызывающе неприлично, а тем более на элийцев нашего ранга?
<Микэль> молча выпил и снова повернул голову в сторону парня, который до сих пор не отвел от него взгляд.

— Я взял амброзии, на вечер нам хватит, можем идти, — сказал <Эиринн>.
— Я не хочу никуда идти, я хочу остаться здесь! — заявил <Анрэй>.