РЕКЛАМА

40

Не желая повторять историю с <Наосом>, <Анрэй> решил расставить все точки над и. Он вошёл к рабочим, ведя <Микэля> за руку. Пусть все знают, что его сердце навсегда занято и даже не пытаются смотреть в его сторону.
— Хочу представить вам свою вторую половину, ради которого, собственно, я и начал проектировать этот дом, — торжественно заявил <Анрэй>. После случая с <Наосом>, он уволил почти всех и набрал новый персонал. Изумленные взгляды пронзали <элиотида> со всех сторон. Никто никогда ещё на этой планете не видел столь прекрасного, столь загадочного существа. <Микэль> с раскошными белоснежными волосами, спускающимися почти до самого пола, с идеальными чертами лица и тела, в бело-золотых одеждах, прекрасный, сияющий, как бог, заставил всех замереть на месте. <Элиотид> был прекрасен не только внешне, от него будто бы исходила особенная аура, притягивающая всех вокруг и люди тянулись к нему, как мотыльки к неприступному солнцу. Первый этап прошли все, кто видел этого <элиотида> — изумление, шок. Этап второй — стремление к недосягаемому. Взгляды пронзали <Микэля> насквозь, жадные глаза раздевали его, воображая всевозможные сцены. Даже те, кто категорически отвергал мужчин, пускали слюну, глядя на <элиотида>. <Микэль> вовсе не приукрасил, говоря о том, что его хотят все.
С одной стороны, <Анрэю> было лестно держать за руку такого красавца, представляя его, как свою вторую половину: все мечтают о <Микэле>, но <элиотид> принадлежит только ему. С другой стороны, парень изошелся ревностью, видя, как смотрят на <Микэля> окружающие. Где гарантия, что избалованный во дворце <элиотид> останется с ним навсегда, что <Анрэй> не наскучит ему?
— <Пойдём>, — сказал парень, мечтая поскорее увести <элиотида> от этих жадных глаз.
— Давай сходим в город? — предложил <Микэль>. <Анрэй> представил, что то же самое ждёт его и в городе.
— Я думал, мы останемся сегодня здесь.
— Я хочу пройтись, — сказал <элиотид>, — если ты не хочешь, я схожу сам.
— Нет, я пойду с тобой! — не терпящим возражения тоном ответил элиец. Больше этого <элиотида> отпускать одного он не собирался.
Они гуляли по рынку, рассматривая различные товары. <Анрэй> присматривал вещи для будущего дома.
— Я хочу позвать лучших мастеров, — сказал <Микэль>, — пусть распишут стены фресками.
— Я бы и сам мог.
— Это займёт слишком много времени и я начну по тебе скучать.
Такие слова грели душу и <Анрэй> был готов на что угодно. Стоило ему отвернуться, как <Микэля> уже облепила толпа девушек, накинувшихся на <элиотида>, словно мухи на мёд. Они с восхищением разглядывали его, пытаясь прикоснуться. В свою очередь, <Микэль> разглядывал их, пытаясь рассмотреть, что за странные выпуклости у них в области груди, в <Элии> он такого не видел. Заметив это, <Анрэй> раздраженно взял его за руку.
— Этот парень уже занят.
— Да, правда? Кем же, тобой?
— Да ты тоже тот ещё красавчик! Не желаете вдвоем поразвлечься?
— Нет, не желаем, — <Анрэй> утащил <элиотида> подальше от наглых красавиц.
— Прекрати ревновать меня к каждому столбу! — сказал <Микэль>. — Я ничего такого не делал, просто смотрел.
"Как мучительно трудно иметь отношения с таким невозможно прекрасным существом", — подумал <Анрэй>.

Три дня <Калео> сидел возле титана на коленях, сидел возле его постели, вглядываясь в дорогие черты: быть может, что-то изменится? Он ничего не ел и совсем ослаб.
— Поешь, <Калео>, ты изведешь себя, — сказал <Кэй>, с жалостью смотря на изможденного парня. — От того, что сляжешь ещё и ты, <Элиосу> легче не станет.
<Кэй> принёс еду прямо в покои титана и заставил <Калео> съесть. Юный <элиотид> спал отрывками, как в кошмарах, будто проваливался в бездну. Он взял большую руку титана в свою маленькую ладонь, пытаясь отогреть её своим дыханием. Не приходя в сознание, <Элиос> бредил.
— Люблю тебя... — прошептал он.
— Что?! — встрепенулся <Калео>.
— Люблю тебя, мой <Микэль>...
Лицо <элиотида> исказила боль: "<Микэль>! <Элиос> до сих пор не забыл о нем..."
Титан метался на подушках и кого-то звал.
— <Аргос>! <Аргос>!
"Кто этот <Аргос>?" — подумал <Калео>. — "Он зовёт всех, кроме меня".
<Аргос> был титаном и возлюбленным <Элиоса> до взрыва. Сейчас перед <Элиосом> проносилась вся его жизнь. Его родная <Элия> до страшной трагедии. Обширные луга с нежной зеленью и цветами в окружении гор, его возлюбленный <Аргос> — прекрасный титан с длинными волнистыми волосами цвета меди.
— Иди ко мне, <Элиос>, я так давно жду тебя, — раскрыл объятия <Аргос>.
— Как ты, <Аргос>? Я так страдал, когда потерял тебя... — прошептал <Элиос>. — Мне не хотелось жить.
— Я знаю, — ответил титан, прости, что причинил тебе столько боли своей внезапной смертью. Помнишь, как мы счастливы были раньше?
— О да...
<Элиос> перенесся в то время, задолго до трагедии, когда они были вместе, валялись на сочных зелёных лугах с ароматными травами, бегали наперегонки, мерились силой. Потом, уставший <Аргос> лежал на коленях своего возлюбленного <Элиоса>. <Элиос> перебирал густую шевелюру его медных волос, смотрел в ясные, влюблённые только в него, глаза и, время от времени, склонялся к <Аргосу>, чтобы поцеловать. Сладкое, безвозвратно ушедшее время, где они были так счастливы, пока не случился взрыв.
Когда <Элиос> пришёл в себя после трагедии и осознал, что остался в живых только один на всей планете, что погиб даже его любимый <Аргос>, его охватила такая раздирающая на куски боль, что он оглашал пустую, изувеченную планету своими громогласными рыданиями каждую ночь. Смертная тоска охватила <Элиоса> из-за погибшей <Элии>, титанов, потери возлюбленного <Аргоса>. Только тогда он почувствовал, как невыносимо больно любить. Когда <Элиос>, с глубокой болью в душе, создавал свои новые творения, он думал, что никто и никогда больше не должен пережить такую чудовищную боль, какую пережил он сам. И для этого просто нужно запретить любить, чтобы избежать таких ужасных страданий в будущем. Очень долго <Элиос> лечил свои душевные раны, переступая через боль, шаг за шагом, возрождая родную планету, населяя её новыми жителями, пока не создал <Микэля>, влюбившись в собственное, самое прекрасное, непостижимое творение. Он запретил любить даже себе самому.
Сейчас титан снова видел перед собой улыбающееся, как ни в чем не бывало, лицо <Аргоса>. <Элиос> не знал, жив ли он сам или мёртв.
— Ну же, <Элиос>, давай руку, идём со мной! — оптимистично позвал титан, протягивая широкую ладонь. <Элиос> знал, что если протянет руку в ответ, то навсегда утратит тот мир, в котором сейчас живёт, что <Аргос> заберет его с собой туда, где он сам, и больше не отпустит. А почему бы не бросить все и не уйти с <Аргосом>? Что его держит здесь? <Микэль> с презрением отверг его, презирал и ненавидел его и <Зэн>, да мало ли ещё сколько наберется таких? <Элиос> готов был схватиться за протянутую руку <Аргоса>.
<Калео> вспомнил, что когда подвергся ударам энергий и чуть не умер, <Элиос> склонился над ним и вдохнул в него жизнь, но парень тогда принял это за поцелуй. А вдруг и он сможет также вернуть титана к жизни? <Элиотид> влез на ложе, приблизился к <Элиосу>, раскрыв его губы, приник к ним своим ртом.
— Давай же, хватайся, нам пора! — начал раздражаться <Аргос>. И тут <Элиос> глотнул поток свежего воздуха.
РЕКЛАМА

— Нет, <Аргос>, прости, ещё рано... — проговорил титан и открыл глаза. Все расплывалось. <Нечётко>, он визуально собрал облик того, кто заглядывал ему в лицо с тревогой и ожиданием.
— <Калео>...
— <Элиос>... <Элиос>! — радостно воскликнул <Калео>, солнечным лучом его озарила счастливая улыбка.