

75

<Калео> проснулся в ложе <Элиоса>, вспомнив вчерашнее безумие в банях. Пусть титан не обладал им вчера в полной мере, но довел до сумасшествия руками и губами. <Элиотид> вспомнил, что часто они проводили вместе такие ночи, а наутро <Элиос> менялся к нему, становился грубым и раздраженным, бросал его в одиночестве, больного, с израненной душой, с разбитым сердцем, с красными от слез глазами. При воспоминании об этом, <Калео> вздрогнул. Никогда и ни за что он не хотел ещё раз пережить такое, поэтому решил действовать первым. <Элиотид> спрыгнул с ложа и начал поспешно одеваться.
— <Калео>, куда ты собрался? — проснулся титан.
— <Элиос>, то, что вчера произошло между нами — очередная ошибка, минута слабости тел. Я больше не люблю тебя, поэтому впредь давай не будем совершать ненужных ошибок, — обув свои маленькие ножки в позолоченные сандалии, он вышел из покоев <Элиоса>, даже не обернувшись.
В душу титана заползла гадкая, ядовитая змея, вцепившись в неё намертво и терзая ядовитыми зубами. <Элиос> почувствовал боль и в его глазах заблестели слёзы.


<Актеон> в душе улыбался тому, что своим поведением вынудил неприступного <Киара> изменить своё отношение к нему. <Элиотид> наслаждался вниманием <Киара>, сохраняя бесстрастный, безразличный вид и этим ещё больше завлек его в свои сети. Хотя <Актеон> хотел <Киара> и сейчас, он решил сдержаться, чтобы потом получить ценный приз, который сам плыл к нему в руки. Впрочем, в данный момент было не до того. Когда небо над тобой кишит монстрами, на которых сидят вражеские лучники, осыпающие кучами стрел, в голове появляются совершенно другие мысли.
— Знаешь, <Актеон>, — сказал <Киар>, перезаряжая лук новой стрелой и прицеливаясь в парящего над ним грифа, — ты ведь мне давно уже нравишься.
Его белокурые, как и у всех <элиотидов>, волосы, были скручены на затылке в большой пучок. Во время войны некогда было думать об эстетике. Впрочем, эта прическа, как и любая другая, безумно шла прекрасному <элиотиду>. Стройному, утонченному, голубоглазому блондину с развитым интеллектом. На <Киаре> были доспехи, наспех собранные элийцами, которые не принимали участие в боевых действиях.
<Актеон> заплел свои волосы в тугую косу, которую завернул в узел. Он также надел доспехи. Никто не знал, что такое война и что она начнётся на этой планете.
<Актеон> сделал вид, что проигнорировал реплику <Киара>, занимаясь луком и стрелами.
— Знаешь, я боялся, что несерьёзно относишься ко мне и лезешь только ради забавы... — продолжил свой монолог <Киар>.
— С чего ты сейчас взял, что я серьёзно к тебе отношусь? — с улыбкой посмотрел на него <Актеон>. Этот вопрос поставил <Киара> в тупик и обесценил его слова, <элиотид> примолк. Неожиданно, стрела, смоченная смертельным ядом, пролетела в миллиметре от <Актеона>, который в последний момент еле успел увернуться и упал, дрожа всем телом. Он вдруг подумал, что смерть — это вовсе не сказки, записанные в библиотечных свитках, что она бродит между ними совсем рядом. Он вспомнил лежащего в усыпальнице <Зэна> — первого мертвого <элиотида> на планете и по спине пополз холодок смертельного страха. Он понял, что нужно жить здесь и сейчас, делать и говорить то, чего требует душа, потому что секунду спустя может быть уже поздно. Поздно сожалеть о том, чего не сделал или не успел сделать. <Киар> подошёл, чтобы помочь ему подняться.
— Знаешь, — сказал, поднимаясь, <Актеон>, — ты мне тоже давно нравишься. Прости, что так ужасно и нелепо вел себя с тобой. Если война закончится и мы оба останемся живы, я бы очень хотел провести эту вечность вместе с тобой. Если ты, конечно, не против.
<Киар> всхлипнул, растирая рукавом грязь на лице.
— Да, я хочу, очень хочу... — проговорил он, осознавая, что их мечты могут закончиться в любой момент вместе с жизнью. Почему они были так беспечны и потеряли столько времени, когда все ещё было хорошо?

<Элиос> был сам не свой, убивая врагов в разы больше, чем обычно.
— Что это с ним сегодня? — перешептывались элийцы. Титан с непроницаемым лицом крушил противника. Он схватил дерево, вырвал его с корнем и запустил в небо, проломив голову исполинскому грифу, несшемуся на них.
— Ничего себе, вот это сила! — поразился кто-то из <элиотидов>. Титан злился из-за того, что захватчики делают с его планетой, сея на ней смерть, делая пожары, неся разруху. Также злился он из-за того, что сказал ему утром <Калео>. Было так больно, что <Элиосу> захотелось лечь безоружным на землю и закрыть голову руками, чтобы его растерзали исполинские грифы.
На изготовление пращ требовалось время — учёные <Элии> были одаренными, но богами они не были. Готово было около десяти пращей, но, чтобы сломить противника, этого было мало.

<Микэль> и <Анрэй> находились в том времени, когда на Земле люди все ещё верили в богов, но постепенно начинало набирать обороты христианство. Поэтому для христиан <Микэль> казался ангелом, для язычников — одним из богов, спустившихся с небес, а тот, кто видел гнев <элиотида> и сквозящие из его ладоней фиолетовые нити энергий, называл его колдуном или чародеем. Для <Анрэя> же он был просто любимым.
Они валялись в груде опавших желтых листьев. <Анрэй> лежал на спине, в листьях, <элиотид> склонился над ним, в волосах застряли сухие ветки.
— Знаешь, — сказал он, — быть может, все эти испытания, которые выдались на нашем пути, были для того, чтобы мы смогли что-то осознать?
— Может быть, — ответил <Анрэй>.
<Микэль> слегка потянул его губами за мочку уха.
— Я хочу тебя, слышишь?
— Здесь же люди, — ответил <Анрэй>.
— Никто не увидит.
У них и в мыслях не было, что в <Элии> сейчас идёт война.

<Элиос> сражался с противниками за десятерых, а когда повернулся, увидел страшную картину — из дворца валил клубами чёрный дым, там начался пожар.
— <Калео>... — прошептал повелитель. — Все во дворец! — закричал он что есть силы.
<Дорис> вздрогнул: "Во дворце пожар, там же <Эиринн>!"
<Элиотиды> бросились во дворец. Но чем быстрее они приближались, тем быстрее их взору предстала печальная картина уже обгоревшего наполовину здания.
— <Калео>! — не своим голосом закричал титан, кинувшись в горящее здание. Он так кричал, что почти охрип.