
35

<Эиринн> снова остановился, посмотрев на <Дориса>:
— Я боюсь причинить тебе боль...
— Не бойся, продолжай, — сказал <элиотид>, видя, что парень волнуется.
— Сейчас...
— Смелее, — подбодрил его <Дорис>. Он почувствовал, как естество <Эиринна> постепенно наполняет его.
— Тебе не больно?!
— <Немного>, продолжай, я потерплю.
Видя, что перепуганный парень колеблется, <элиотид> обхватил его за ягодицы и одним движением протолкнул глубже, в себя.
— Как узко, — прошептал <Эиринн>.
— Природа подскажет тебе, что делать дальше, — сказал <Дорис>, слегка прикусив его сосок, чтобы больше возбудить. <Эиринн> негромко вскрикнул и, обхватив <Дориса> за бедра, начал медленно двигаться.
— Если тебе будет сильно больно, говори, — предупредил он.
— Все в порядке, — прошептал <Дорис>, он прикрыл глаза, познавая новые ощущения. — С тобой я готов даже девственности лишиться. Продолжай, не останавливайся.
<Эиринн> продолжал двигаться, лёжа на нем, <элиотида> захватил водоворот страстных, новых для него ощущений.
— Как хорошо... — прошептал <Дорис>, время от времени тихо издавая вздохи. Возбуждение все наростало и вот-вот должно было достичь своего апогея. Парень обхватил гладкие белые бедра <элиотида>, пытаясь как можно глубже проникнуть в него. <Ещё> немного и он излился в его глубины, следом за ним излился и <Дорис>.
— Как же было хорошо... — прошептал <элиотид>. <Эиринн> все ещё лежал на нем, заглядывая в его голубоватые прозрачные глаза.
— <Дорис>, что ты чувствуешь ко мне? — спросил он. <Элиотид> смотрел на него и улыбался.
— Раньше я думал, что ты мне просто нравишься, а сейчас, кажется, я по уши влюблен.
Его голос стал совсем другим, исчезли властные нотки высокомерия, он стал таким мягким и томным.
— И я тебя люблю! — воскликнул парень. — И с каждым днём всё больше.
— Ну вот, — сказал <Дорис>, — сам признался. <Эиринн> с жаром приник к губам <элиотида>. Чувствуя касание его языка, по телу пробежала дрожь.

Когда <Дорис> вернулся во дворец, ему сообщили, что его давно ждёт <Элиос>. <Элиотид> вздрогнул — пришел его час. Неужели <Зэн> всё-таки рассказал? Больше всего <Дорис> переживал за судьбу <Эиринна>. Этот невинный, влюбившийся в него мальчик, подвергнется позору из унижению, а потом они будут низвергнуты с <Элии> прямо в ад, вслед за <Микэлем> и <Анрэем>. Будущее рисовалось в самых темных красках.
— Давно не вижу тебя, <Дорис>, — задумчиво сказал повелитель. — Ты так бледен, тебе плохо?
— Нет-нет, со мной все хорошо, — попытался улыбнуться <элиотид>, ожидая самого худшего.
— <Подойди>, — сказал титан. Смелость покинула <Дориса>, он почувствовал дрожь во всем теле. <Элиос> держал в руках конверт. — Это тебе.
— Мне? — испуганно спросил <Дорис>, дрожащими руками взяв конверт из рук повелителя.
— Тебе. Да что с тобой? Ты сам не свой, иди к себе и как следует отдохни.
— Да, — ответил <элиотид>, он был ни жив, ни мертв.
<Дорис> не понимал, что это значило и, когда вышел, сразу же распечатал письмо. Невероятно, но это был почерк <Микэля>:
"Дорогой мой друг! Я жив, здоров, со мной все в порядке, нахожусь на планете Земля, к которой все ещё не могу привыкнуть, столько здесь всяких странностей. Но, если не принимать все эти странности близко к сердцу, то можно жить. Люди многие убоги и несовершенны, подвержены старости и смерти. Здесь есть женщины и бордели, они размножаются каким-то странным образом, который я ещё не изучил. Все здесь продается и покупается за деньги, даже сами люди.
Они жарят животных на вертеле, ловят рыбу ( у нас она плавала в дворцовых прудах ), а потом убивают и едят. Мне кажутся странными и отвратительными эти варварские обычаи. Но есть тут, хвала богам, и сады, фрукты и овощи, а амброзию заменяет вино.
Здесь очаровательные рассветы и закаты, простирается бескрайнее море под небом, усеянном звёздами. Каждый день я любуюсь этими пейзажами и часто вспоминаю о тебе. Надеюсь, что у тебя все хорошо, дорогой мой друг. <Микэль>".
<Дорис> удивился, что он ни слова не упомянул об <Анрэе>. Жив ли парень? Но от того, что он получил весть от <Микэля>, камень свалился с души и стало легче.

<Микэль> принялся бродить по городу, рассматривая дома и людей, их быт, образ жизни, смотрел, какими ремеслами они занимаются, какими искусствами. <Элиотид> попытался отвлечься от мыслей об <Анрэе>, которые причиняли боль. Он купил на рынке свежих фруктов и овощей и остановился, чтобы перекусить. На него пялился каждый прохожий, рассматривая его с изумлением и восхищением, как диковину, это начало раздражать.
<Микэль> зашёл в какой-то трактир, ему было уже все равно, даже, если в вино снова подсыпят снотворное. Посетитель ругался с трактирщиком, настаивая, чтобы тот налил ему вина в долг, но трактирщик ни в какую не соглашался.
— Ты мне ещё прошлый долг не вернул, а уже снова тянешь лапы к дармовому вину!
— Налей ему вина, я заплачу, — сказал <элиотид> трактирщику, кинув на стол звонкую монету. Покупатель посмотрел на него, как на спустившегося с небес ангела.
— У нас на планете нет денег и всем всего хватает, — сказал <элиотид>.
— Значит, ты жил в самом раю, прекрасный ангел!
Он был заросший и пьяный, и попытался схватить <Микэля> за руку, но тот вовремя ее убрал. Выпив в трактире, <элиотид> сразу же ушел.
Он смотрел на уличные представления, на мимов, акробатов и жонглеров, подумав, что любому из элийцев при желании не составит труда повторить каждый из этих трюков.
<Микэль> зашёл к портному и заказал новые одежды, наподобие таких, какие носил в <Элии>. Нигде не задерживаясь долго, он пошел дальше и бродил до тех пор, пока белый свет не поглотила ночь. Блуждая в одном из узких переулков на отшибе, <элиотид> вдруг почувствовал сильный удар по голове, сзади его кто-то оглушил.
— Руки прочь от нее, я первый ею займусь! — как во сне услышал он чей-то грубый голос.
— Это не девочка, это парень, — ответил другой голос.
— Парень, но если он выглядит, как девочка и ни на что больше не способен, кроме как дарить любовь, то я не побрезгую и парнем.
Такие наглые и мерзкие слова разозлили <элиотида> и он приподнялся.
— Что ты сказал, повтори! Я больше ни на что не способен?! — собрав всю свою энергию в тугой узел, <Микэль> выпустил ее на обидчиков. Его собранная в кучу энергия напоминала полупрозрачный, светящийся фиолетовый шар. Негодяи в ужасе завопили и пустились бежать.
— Демон! Это демон или колдун!
<Микэль> попытался встать, голова кружилась.