РЕКЛАМА
44

— Откуда тебе известно это имя? — строго посмотрел на юного <элиотида> <Элиос>. <Калео> смутился:
— Когда ты был без сознания, ты постоянно бормотал его имя, звал этого <Аргоса>.
В непроницаемых глазах <Элиоса> отразилась печаль.
— <Аргос> был моим возлюбленным до взрыва... — проговорил титан с грустью. <Калео> почувствовал болючий укол ревности.
— Он был красив?
— Очень! — с воодушевлением ответил <Элиос>. — Мне было так хорошо с ним, я так любил его! Если бы не этот взрыв...
— А сейчас? — спросил <Калео>. — Ты кого-нибудь любишь?
— Какая разница, — начиная раздражаться, ответил повелитель.
"Ему на меня все равно", — болезненно подумал <элиотид>, — "и это после того, что он только что творил со мной".
— Еще ты назвал <Микэля>, назвал любимым... Ты любишь его?
— Да какая разница! — почти закричал титан, подорвавшись с ложа, будто одержимый чертом, он накинул плащ и вышел.

<Микэль> отплясывал на городском празднике, выпив амброзии, он развеселился и решил учить людей элийским танцам. Они начали круговую. <Элиотид> был в нежно-розовом, подвязав лентой копну белоснежных волос, которые мешали ему плясать. Его руки грациозно извивались в танце, а браслеты звенели. Все, как зачарованные, повторяли движения за <элиотидом>.
<Анрэй> стоял в стороне, скрестив руки на груди, он исподлобья наблюдал за <Микэлем>, сгорая от ревности. <Элиотид> повернулся к парню и поманил его рукой.
— <Анрэй>, что ты там стоишь, иди к нам, будем танцевать и веселиться!
Элиец вначале не хотел появляться в гуще событий, но из ревности все равно подошёл. <Элиотид> обвил его шею руками и закружил под музыку.
— Что-то не так? — спросил он. <Анрэй> прижал к себе его великолепное тело, уткнувшись лицом в копну густых волос.

— Это его парень, они вместе, — прокатился досадный шепот.
— Какой счастливчик, как же ему повезло!
— Да он и сам божественно красив! Они похоже на ангелов.
<Микэль> продолжал кружить <Анрэя>, пока у самого не закружилась голова от выпитой амброзии и танцев, <элиотид> свалился в объятия элийца.
— Любовь моя? Совсем пьян, — <Анрэй> подхватил <элиотида> на руки и понес прочь под завистливые взгляды окружающих. Они были околдованы <Микэлем>, каждый из них мечтал об <элиотиде>, даже те, кому и близко не нравились мужчины, сходили по нему с ума, мечтая заполучить.
<Элиотид> уже спал на руках <Анрэя>. <Микэль> скучал по шумным дворцовым празднествам, где он был гвоздём программы и главным заводилой. Самый популярный светский красавец в Элии, таким же он остался и здесь, не утратив манеры и задор. <Элиотид> все ещё не мог привыкнуть к семейной жизни и время от времени ему хотелось веселья. <Анрэй> долго разглядывал его спящим, каждую черточку его лица, совершенного, без единой морщины, гладкого и нежного.
— Как же он невероятно прекрасен... — прошептал <Анрэй>, неся в спальню свою самую драгоценную ношу. Теперь они могли себе позволить спать в собственном доме, а не ютится в убогой лачуге, стены этого дома согреют их, когда наступят холода. <Анрэй> бережно уложил возлюбленного на постель и накрыл одеялом. Он долго любовался им, пока его самого не одолел сон.
Среди ночи <Микэль> проснулся от того, что его кто-то дергает за руку.
— <Анрэй>... — пробормотал сонный <элиотид>, но парень молча вытащил из дома. — <Анрэй>, зачем ты меня куда-то тащишь? — начал просыпаться <Микэль>.
— Хочу полюбоваться с тобой звёздами на берегу моря, — элиец развернул <элиотида> к себе и жадно набросился на его губы.
— <Анрэй>, что на тебя нашло? — спросил <Микэль>.
— Соскучился по тебе, любимый. Хочу тебя, — с этими словами, <Анрэй> обнял <элиотида> так сильно, что тот не мог вырваться, хотя был сильнее.
— <Анрэй>, да что с тобой, не надо так!
Но парень не слушал, срывая с <элиотида> одежду и почти раздел его. При брошенном с небес лунном свете, на пальце парня блеснуло кольцо Власти. <Микэль> с раздражением и гневом оттолкнул его.
— <Элиос>, ты думал, я не узнаю тебя? Прекрати меня преследовать!
Но титан будто не слышал его, как одержимый начал покрывать поцелуями обнажившееся нежное плечо <элиотида>.
— Хочу тебя... — шептал он, продолжая напирать. <Микэль> знал, что с титаном ему не справиться и он силой сейчас может добиться того, чего всегда так хотел. Тогда <элиотид> решил попробовать остановить его разговором.
— Ты же говорил, что любишь меня? Это и есть твоя любовь, обманом вытащить меня и силой овладеть? Сделать то, что сам всегда осуждал? Это все, что тебе нужно, все, на что ты способен, все, чем ограничивается твоя любовь?
Эти слова отрезвили <Элиоса> как невидимая пощёчина. Он показался отвратителен сам себе, как же низко он пал, что обманом и силой тайно домогается здесь <элиотида>!
— <Микэль>, прости... — виновато <пробормотал титан>. — Со мной недавно случилось несчастье, меня едва не убило энергиями. Когда я пришёл в себя, то понял, как сильно скучаю по тебе. Как сильно хочу увидеть, как нуждаюсь в тебе. Я могу тебе дать гораздо больше, чем ты думаешь...
— Ты никогда не сможешь дать мне любви, потому что я не люблю тебя, — ответил <элиотид>.
— <Микэль>! — закричал, проснувшись, <Анрэй>.
— <Уходи>, — сказал <элиотид> <Элиосу>, — это самое лучшее, что ты можешь для меня сделать, — отвернувшись, он побрел прочь по песку, под всевидящим оком луны, под аккомпанемент волн.
<Элиос> сжал до боли кулаки, почувствовав невидимый удар ножа. <Микэль> окончательно растоптал его. <Элиос> взревел от боли. Поднялся сильный ветер, на море начался шторм.
— Что это за шум, где ты был? — спросил <Анрэй>.
— Так, прошелся возле моря.
— Разыгралась непогода, давай в теплую ванну.
<Микэль> улыбнулся. Теперь у него был уютный дом, а рядом тот, кто любит и заботится о нем, тот, кого любит он. Разве мог дать <Элиос> что-то большее?

<Элиос> сидел в мерзком до невозможности настроении. В зал забежал <Калео>. Кудряшки его длинных белых волос подпрыгнули, снова упав на плечи.
— <Элиос>, тебе что-нибудь нужно?
— Нет, уходи, оставь меня.
Улыбка исчезла с лица юного <элиотида>.
— Это из-за того, что я вчера спросил про <Микэля>?
Титана передернуло, когда он упоминул о <Микэле>: снова соль на рану.
— Нет. Просто ты раздражаешь меня, убирайся.
<Элиотид> не мог понять, чем вдруг заслужил настолько грубое и неуважительное отношение к себе. Его губы задрожали, а в глазах заблестели слёзы.
— Но ведь ты ещё вчера был со мной...
— Я спал с тобой только из жалости, потому что ты достал меня и постоянно надоедал. Ты мне не нужен и только раздражаешь. <Уходи>.
<Калео> развернулся и побежал прочь, громко стуча сандалиями по золоченому полу, по его лицу текли слёзы. Он прибежал в сад, сел возле пруда и разрыдался. Слёзы капали в воду, из которой на него с удивлением смотрели рыбы.
— Нет, не хочу больше жить и не буду! — воскликнул <элиотид> и бросился в пруд, желая поскорее уйти на дно.

