

74

<Калео> весь день хлопотал у ложа <Эиринна> и парню стало немного лучше, он даже смог присесть.
— Послушай, — начал он, — ты же <элиотид>, судя по твоим волосам и цвету глаз. Все <элиотиды> такие высокомерные, а ты тут возишься со мной, осыпая меня весь день своей заботой...
— Все? — переспросил <Калео>. — А как же ты общаешься с <Дорисом>, ведь он <элиотид>?
Этот вопрос вначале смутил <Эиринна>, но почему-то к <Калео> у него возникло доверие и захотелось открыться ему.
— <Дориса> я люблю, — сказал <элиец>.
— Понимаю, — ответил <Калео>, который и так был больше чем уверен, что <Эиринн> находится в покоях <Дориса> не просто так.
— Мне знакома любовь, это так тяжело...
— Ты тоже кого-то любишь? Это <элиотид>?
— Это... — <Калео> опустил голову. — Это наш лучезарный альфа и омега...
— Неужели... — с удивлением посмотрел на него <Эиринн>.
— Да, это <Элиос>... — проговорил <Калео>, казалось, он совсем поник.
— <Элиос> не отвечает тебе взаимностью?
— Я не знаю, — признался <Калео>, — я больше не верю ему...
В покои вошёл встревоженный <Дорис>, он очень переживал за состояние <Эиринна> и обрадовался, что парню стало лучше.
— Я сделал для него все, что смог, — проговорил <Калео>.
— Я век у тебя в долгу! — с благодарностью воскликнул <Дорис>. Он был весь в пыли и грязи, так как целый день шли тяжелые бои между элийцами и захватчиками из Анэйи, но казалось, <элиотида> это нисколько не смущало и он вовсе забыл об этом. Поняв, что их нужно оставить наедине, <Калео> незаметно удалился. <Дорис> сел на ложе и обнял <Эиринна> за шею, прижав его к себе, потом расцеловал в голову и закончил длительным поцелуем в губы.
— <Дорис>... — прошептал <Эиринн>, вцепившись в него.
— <Зачем>, зачем ты выпрыгнул из окна и кинулся под вражеские стрелы? Они могли убить тебя! — с укором воскликнул <элиотид>.
— Они атаковали тебя со всех сторон, думаешь, я молча мог сидеть и смотреть, как они тебя убивают?!
<Элиотид> ничего не ответил, только прижал пыльными ладонями его голову к своей груди.


<Калео> выбежал в зал и встретился с <Элиосом>. Он тут же отвел взгляд, потому что повелитель пристально смотрел на него.
— Я жив, <Калео>. Ты бы хотел, чтобы меня убили?
— <Зачем> ты говоришь мне такие вещи! — вскричал <элиотид>. — Конечно же не хотел!
— Я весь в пыли, смог бы я попросить тебя помочь мне смыть всю эту грязь в банях?
Просьба титана поставила юного <элиотида> в тупик.
— Если не хочешь, я сам, — сказал <Элиос>, направляясь в бани.
— <Ладно>, — ответил <Калео> и поплелся за ним.
Он помог снять с титана одежду, как делал это раньше, и покраснел, увидев его обнаженным. <Элиос> спустился в теплую воду, так приятно окутавшую уставшее тело. Казалось, он был занят только войной и боями. С воодушевлением рассказывая, сколько противников ему удалось уничтожить и как безупречно работали новые пращи. Конечно, <Элиос> без труда смог бы уничтожить противника, прибегнув к энергиям хрустальных шаров, но тогда он уничтожил бы и собственную планету. Энергии, таящиеся в хрустальных шарах, были опасны, они могли уничтожить все вокруг. Слушая его, <Калео> бережно отмывал тело повелителя от грязи. Прикасаясь к коже этого титана, по красоте равного богам, он чувствовал как его переполняет непреодолимая любовь и желание.
<Элиос> ощущал на своей коже нежные, неторопливые прикосновения маленьких ручек юного <элиотида> и больше не мог сдерживаться. Он прижал к себе его хрупкое тело и, склонившись над ним, начал целовать, проникнув языком в его полуоткрытый рот. <Калео> почувствовал прикосновения его обнаженной мокрой кожи и начал сходить с ума. Не контролируя себя, он с жадностью ответил на поцелуи <Элиоса> и готов был кричать, что любит его. Руки титана уже гладили его, пробравшись под мокрую тунику. <Калео> издал тихий стон, прикрыв глаза, он не сопротивлялся. Они оба были уже сильно возбуждённые.
— Я люблю тебя... — прошептал титан ему на ухо. <Калео> вздрогнул, как от удара, а потом по его лицу потекли слёзы. <Элиос> продолжал гладить его под туникой, потом снял ее и выбросил. Они оба находились в воде. Вода юному <элиотиду> была по пояс, <Элиос> сидел рядом. Он прижал <Калео> к себе, целуя его мокрую шею и соски, гладил его между бедрами, слушая тяжёлое, прерывистое дыхание маленького <элиотида>.
— <Элиос>... — простонал <Калео>. Бледно-голубые глаза посмотрели на него.
— <Калео>, я хочу быть с тобой...
По лицу <элиотида> продолжали бежать слёзы. Заметив это, <Элиос> осушил их своими поцелуями. <Калео> почувствовал глубоко в себе его пальцы и вскрикнул, потому что возбуждение достигло своего пика. Обессиленный, он прижался к груди титана. <Элиос> немедленно нашёл его губы и раскрыл их своим языком. <Калео> не мог сопротивляться, было слишком хорошо. Слишком хорошо для того, чтобы это было правдой.

— Осень! — закричал <Микэль>, кружась вместе с желтыми листьями. Люди останавливаясь, чтобы посмотреть на него, полюбоваться неземной красотой этого <элиотида>. <Анрэй> вздохнул. Он уже привык к такой реакции прохожих, хоть это очень раздражало его.
— <Анрэй>, посмотри, какая красивая осень здесь! — <Микэль> бросился ему на шею, весело семеясь, он выглядел очень счастливым. <Анрэй> тоже улыбнулся, прижимая его к себе.
— Самая красивая осень — только когда ты рядом, — ответил <элиец>, поцеловав его обворожительные, такие манящие губы.
— Я тебя люблю! — закричал <Микэль> на всю улицу. Люди обернулись, но ему было плевать. Он схватил охапку желтых листьев и подкинул их над головой. Листья посыпались вниз, застряв у него и у <Анрэя> в волосах.
— Ах ты проказник! — сказал <Анрэй>, погнавшись за ним. <Элиотид> со смехом побежал вперёд, прячась за деревьями. <Анрэй> вспомнил, что также догонял его в Пустынном саду, когда они только познакомились. Будто ничего и не поменялось. Но поменялось, на самом деле, слишком многое. Они стали другими, повзрослели, пытаясь приспособиться к жизни на чужой для них планете, переживая все горести, боль и тяжелые для любящих душ испытания. Но не смотря на все пережитое, <Микэль> мог вот так вот беззаботно бегать между деревьями, смеяться, радуясь осени и кричать, что любит <Анрэя>. Это необыкновенное существо заставило и элийца улыбнуться, почувствовав себя счастливым и просто радоваться этому прекрасному осеннему дню, который они проводили вместе.
