18

<Элиос> был вне себя: наконец-то он сделал это, прикоснулся к <Микэлю>. Изменив внешность, титан проник в другой мир с помощью хрустального шара как через портал. Он устроил пожар в соседней хижине, чтобы отвлечь внимание <Анрэя>. <Элиотид> был почти в его руках: лежал перед ним обнаженный, спящий, такой беззащитный и податливый. Каждое прикосновение <Элиоса> вызывало в нем чувственные стоны. При воспоминании о том, как он прикоснулся к этим желанным, таким долгожданным, сладким губам, титан сглотнул, почувствовав сильное возбуждение и дрожь. Ещё бы немного и <Элиос> смог бы от души насладиться прекрасным совершенным телом <Микэля>, которое сам же и создал. "Я сотворил тебя, поэтому ты навсегда принадлежишь мне". Он уже был готов овладеть податливым спящим <элиотидом>, если бы не ваорвался <Анрэй> и все планы <Элиоса> сошли на нет. Титан был взбешён, он все больше и больше ненавидел <Анрэя>, отобравшего у него его сокровище. После поцелуев и прикосновений к <Микэлю>, которых бы никогда не позволил себе в Элии, будучи в своём облике, титан стал будто одержим. Все на свете перестало волновать его, он думал только о прекрасном <элиотиде>.
<Юный <Калео>> ждал своего повелителя в спальне с замиранием сердца. Он любил титана всей душой и трепетал при одном его виде. <Элиос> пришёл злой и раздраженный.
— Что ты снова делаешь в моей постели?! — закричал он. — Немедленно убирайся!
Парень жил только тем воспоминанием, что в прошлую ночь <Элиос> обнял его и он нежился в объятиях титана, как в лучах тёплого солнца, не ожидая, что повелитель станет так груб.
— Но <Элиос>... — дрожащими губами проговорил <Калео>.
— Убирайся отсюда к себе, немедленно, мне дважды повторить?
Еле сдерживая себя, парень убежал. Дождавшись, когда титан заснет, он вернулся и лег прямо на полу, перед его ложем.

<Анрэй> вышел из хижины, <элиотид> сидел возле моря, повернувшись к нему спиной, смотря на полную луну. Волосы перебирал лёгкий ветерок. <Микэль> был рассержен и обижен. Парень присел к нему, <элиотид> отвернулся в сторону, не желая с ним разговаривать.
— Прости меня, — прошептал <Анрэй>, — ты ни в чем не виноват, это моя вина. Ты спал и не мог знать, что я ушёл. Я виноват в том, что покинул тебя. Больше я не совершу этой ошибки, пусть хоть камни с неба на голову посыпятся. Просто когда я увидел, что какое-то ничтожество касается тебя, чуть рассудок не потерял, — <Анрэй> жарко начал целовать его обнажённое плечо. <Микэль> все ещё молчал, хотя уже начал понемногу смягчаться. <Анрэй> провёл языком по его гладкой шее, слегка куснув за мочку уха, чем очень возбудил чувствительного <элиотида>.
— Прости меня, просто я люблю тебя, как безумный, — прошептал <Анрэй>. — С ума по тебе схожу.
Не выдерживая более, <Микэль> развернулся к нему и, раздразненный, накинулся с поцелуями; свалив парня на песок, он наклонился над ним. Любуясь склонившимся <элиотидом> с беспорядочно разметавшимися белыми великолепными волосами, <Анрэй> ощутил экстаз.
— Больше никогда не ори на меня, — сказал <Микэль>, глядя ему прямо в глаза, — иначе будешь наказан. Не забывай, как бы я с тобой себя ни вел, каким бы податливым ни был, я — <элиотид> и сильнее тебя. Помни об этом, ты меня шлюхой назвал!
— Прости... сделай со мной все, что захочешь, — прошептал <Анрэй>.
— Ты будто этого только и ждешь, — сказал <Микэль>, усмехнувшись, глядя на него. — Нравится, когда я внутри, да?
— Да... — прошептал <Анрэй>, очарованный им.
<Элиотид> снова усмехнулся:
— Я думал, что тебе нравится наоборот, так часто со мной ты это делаешь. Но сегодня доминировать буду только я.
<Анрэй> прикрыл глаза:
— Сделай это, не мучай меня...

<Элиосу> повезло, что он не видел этих всех любовных сцен и страстей. Зато он увидел распластавшегося на полу, возле его ложа, юного <элиотида>, который спал у его ног, как собака. Титан вспомнил, что недавно <Калео> едва не покончил с собой и решил, что вчера хватил лишнего, так накричав на него.
— <Калео>, — спокойно сказал <Элиос>, — почему ты тут спишь?
Парень открыл глаза и посмотрел на титана.
— Потому что ты прогнал меня. Почему, <Элиос>, что я сделал не так, чем провинился перед тобой?
— Извини, просто я был не в духе, меня все раздрожало, — сказал титан, поднимая юного <элиотида> с пола. — Как ты чувствуешь себя?
— Нормально.
— Тогда можешь приступать к своим обязанностям.
— Да, слушаюсь! — <Калео> вскочил, чтобы привести в порядок своего господина, он был готов, как никогда.
Он краснел больше обычного при виде обнаженного титана, который принимал ванну.
— <Потри> мне спину хорошо, в чем дело?
— Да, господин, — сказал парень, пытаясь унять дрожь в руках. Прикосновения юного <элиотида> к его коже были такие нежные, что титан начал возбуждаться. <Мысли> унесли его далеко, к воспоминаниям о <Микэле>. <Элиос> поймал руку <Калео> и прижал к себе, думая о возлюбленном <элиотиде>. Воспринявший порыв титана на свой счёт, <Калео> прижался к нему, положив белокурую голову на мощное плечо.

<Эиринн> молил всех богов, чтобы <Дорис> больше не пришёл и оставил его в покое, но <элиотид> навещал его каждый день. Парень устал от терзающей его боли, в каждом жесте <Дориса> он чувствовал издевку над собой. Он боялся привязаться и быть покинутым, осмеянным. Чувства к прекрасному <элиотиду>, не смотря на протест, каждый день расцветали как невиданный паучий цветок, безвозвратно затягивающий в свои сети.
— Зачем ты пришёл? — спросил <Эиринн>, пытаясь не смотреть на него.
— Наблюдаю, как ты занимаешься сельским хозяйством, — улыбнулся <элиотид>. С белыми, частично собранными на затылке волосами, в белых с золотой подборкой одеждах, которую носили <элиотиды>, с идеальными чертами лица, он был ослепителен.
— Ты потерял лучшего друга, напуган гневом <Элиоса>, разочарован в любви, все, что тебе осталось — заниматься сельским хозяйством, уход за растениями успокаивает нервы, не так ли?
— Прекрати! — <Эиринн> не выдержал. — У тебя нет иного развлечения, как издеваться надо мной, приходя сюда каждый день?
— Издеваться? Так ты признаешь, что небезразличен ко мне? — <элиотид> схватил и прижал его к себе, заглядывая прямо в глаза. У парня не было больше сил.
— Да, признаю! Может теперь ты насытишься моим унижением и оставишь в покое?
— <Дурак>, — проговорил <элиотид>, прижав его так, что не было возможности пошевелиться, — если бы мне было все равно, думаешь, стал бы я, <элиотид>, приходить сюда каждый день? Думаешь, мне больше заняться нечем? В чем проблема, в том, что я был груб и причинял тебе боль? Хочешь ласки и нежности, ты получишь их.
— Проблема в том, что я больше не хочу быть твоей игрушкой, а отказ так разжигает желание тех, кто привык добиваться своего, не так ли?