26

<Микэль> ворочался всю ночь, ему снился <Элиос> до самого утра. Лучезарный, в слепящих глаза одеждах, повелитель не сводил с него своих водянистых голубых глаз, холодных, как лёд, но ведь лёд тоже может обжечь. Впрочем, внимательному наблюдателю угадывалась в этих глазах глубоко затаенная печаль.
— Я могу вернуть тебя назад, — наконец проговорил титан. — В <Элию>, во дворец. Я забуду все, что было, ты снова займешь свое место. Негоже <элиотиду> твоего уровня, привыкшему к дворцовой роскоши, ютиться в убогой лачуге. Но. Вернёшься на <Элию> ты один.
— Никогда! — вскричал <Микэль>, с презрением посмотрев на <Элиоса>.
— Мое возлюбленное дитя... — проговорил титан, как одержимый, — мое самое прекрасное творение... я всегда любил тебя... — <Элиос> сделал попытку приблизиться, но <элиотид> отступил на шаг.
— В своем ли ты уме?! По твоему же закону, который записан в скрижалях, невозможно никого любить и желать в Элии, это преступление, за которым последует наказание. Да как ты можешь, лицемер!
Титан опустил взгляд, будто устыдившись.
— Я всего лишь пытаюсь уберечь вас...
— Уберечь?! Поди прочь от меня, я устал от твоей лжи, я люблю <Анрэя> и останусь с ним здесь, навсегда!
На лице <Элиоса> промелькнула боль, потом <Микэль> увидел яркую вспышку, от которой заболели глаза и видение исчезло. Он проснулся. На него внимательно смотрел <Анрэй>, он лежал напротив, подперев голову рукой.
— <Микэль>, с тобой все в порядке?
— Да... а почему ты спрашиваешь?
— Ты метался всю ночь, как в бреду, и повторял, что любишь меня, но говорил обо мне в третьем лице.
<Элиотид> смутился.
— Мне снились сны...
— Иди ко мне, — тихо проговорил <Анрэй>. <Микэль> подполз и рухнул в его объятия, такие теплые, как море, он как будто утонул в них. Парень сжал руки на гибкой спине <элиотида>. Они просто лежали. Такие минуты нежности были прекрасны. Без страстных сумасшедших ласк, в ожидании чего-то большего, просто объятия, безмолвные, но такие многозначительные. <Анрэй> мог лежать там часами, прижимая <Микэля> к себе, как самое ценное в мире сокровище. <Микэль> так же, как и он, был полностью пропитан любовью. Они ощущали теплоту своих тел, биение сердец друг друга и казалось, что ничего больше не нужно, они достигли полной гармонии.
— <Анрэй>, ты никогда не задумывался, что мы созданы друг для друга? — спросил <Микэль>.
Парень приподнял его голову за подбородок, посмотрел в кристально голубые глаза, провел пальцем по бархатистой щеке, едва касаясь ее:
— Ты правда так считаешь, любовь моя? Мне кажется, <Элиос> так не думает. А, кстати, что это?
На столике, с той стороны, где спал <Микэль>, лежали аккуратно сложенные белоснежные одежды <элиотида> с золотой подборкой, золотые браслеты, ожерелье и диадема.
— Мне так кажется, что это ты носил во дворце, не так ли? Значит, он снова был здесь! — <Анрэй> начал закипать. <Микэль> нахмурился.
— Я не стану надевать это, сейчас же выброшу в море.
<Элиотид> поднялся и собрав дары <Элиоса>, вышел, скрипнув дверью. <Анрэй> был мрачнее тучи и, чтобы отвлечь его, <Микэль> попросил расчесать ему волосы. <Анрэй> обожал заниматься его волосами, будто погружался в другой мир. Он аккуратно прочесывал каждую волосинку позолоченным гребнем, который подарил <элиотиду>. Это мягкое нежное облако белоснежных волос... <Анрэй> сходил по нему с ума, зарывался в него лицом, вдыхая аромат. Расчесывая волосы возлюбленного, парень не выдержал, обнял, сомкнув руки на груди <элиотида>. Он опустил голову на плечо <Микэля> и закрыл глаза. <Элиотид> положил изящные ладони на его руки, сразу же почувствовав их тепло.
— Продолжая тему о том, что мы созданы друг для друга, хочу заметить, что иногда мы можем с друг другом разговаривать, не произнося ни единого слова, правда же?
<Анрэй> тяжко вздохнул.
— Я знаю, что ты переживаешь из-за <Элиоса>, — продолжил <Микэль>, — но не стоит. Скоро этот лицемерный титан сдастся, у него не будет другого выхода.
— Позволь, я надену тебе сандалии, — проговорил парень, бегло проведя губами по мочке уха <элиотида>. Не дожидаясь ответа, он достал позолоченные сандалии. <Анрэя> бесило, что он не может дарить <Микэлю> столь же дорогие и изысканные наряды, какие ему дарил <Элиос>. Но сандалии были весьма неплохи. Длинная позолоченная тесьма обвивала стройные ноги <элиотида> до самых колен. Сидя на полу, <Анрэй> держал ногу <Микэля> в своих руках и не сдержался от искушения покрыть ее поцелуями до самых лодыжек.
— Ах... — прошептал <элиотид>. — Ты начинаешь заводить меня... Стоп, а это что? — неожиданно, взгляд его упал на предмет, стоящий в углу, прикрытый тканью. <Анрэй> кинулся к предмету, закрыв его собой:
— Не смотри.
<Микэль> встал.
— У тебя от меня какие-то секреты? Почему я не должен смотреть, что там, что ты скрываешь от меня? Он подошёл, но парень закрыл предмет собой. <Микэль> начал злиться. Обладая большей силой, <элиотид> оттолкнул парня и сорвал ткань с предмета — это было полотно, а на нем его собственный портрет, настолько прекрасный, что невозможно было отвести взгляд.
— Ах! — снова воскликнул <Микэль>. — Мой мальчик, я так тебя люблю!
Начавший было раздражаться, <Анрэй> с бьющимся сердцем посмотрел на <элиотида>.
— Ты так редко говоришь мне это...
— Люблю, люблю тебя! — повторил <Микэль>, сомкнув тонкие руки с золотыми браслетами на шее возлюбленного.
— Когда ты спишь, я просыпаюсь рано утром и рисую тебя, — проговорил парень.
— Ты очень талантлив, — ответил <элиотид>, он мягко толкнул <Анрэя> на постель, тот рухнул без сопротивления. <Микэль> оказался рядом с ним.

У <Элиоса> было настолько паршивое настроение, что хотелось громить все подряд. Чем больше <Микэль> отталкивал его, тем больше титан хотел его заполучить. Сводящий с ума запретный плод, самый желанный и прекрасный из его сада.
— <Элиос>! — <Калео> с радостными возгласами кинулся на шею титану. Казалось, взгляд повелителя сейчас просто испепелит его.
— Пошел вон! — закричал <Элиос>, оттолкнув парня и тот слетел со ступенек, больно ударившись об пол.
— За что?! — с обидой посмотрел на него юный <элиотид>, едва сдерживая слезы.
— Ты достал меня! Ходишь по пятам и днём и ночью, как же ты мне надоел! Да что ты вообще себе возомнил? Убирайся, не хочу тебя больше видеть!
<Калео> смотрел на него, будто не веря, что такое может быть, губы его дрожали, а сердце будто выпало из груди и со звоном разбилось. Он поднялся с пола и, громко рыдая, выбежал прочь. Сегодня был худший день в его жизни.


