РЕКЛАМА


47

<Актеон> продолжал с вызовом и улыбкой смотреть на <Киара>. Его лицо в мерцающем пламени свечей казалось настолько прекрасным, что захватывало дух. <Киар> сглотнул. Его взгляд блуждал. Но он не видел себя со стороны — он и сам выглядел не менее прекрасным, чем <Актион>. <Элиотиды> все были безупречны — беловолосые, стройные, с идеальными чертами лица, хоть лица у всех, разумеется, были разными. Видя замешательство <элиотида>, <Актеон> брызнул ему в лицо водой и рассмеялся. <Киар> закрылся руками.
— <Киар>, подойди, я хочу, чтобы ты размял мне плечи.
— Я не массажист, — ответил <элиотид>.
— Я знаю, но ты можешь попробовать, я не прошу тебя о большем.
<Киар> нехотя подошёл. Он неловко положил свои руки на плечи <Актеона>. <Актеон> накрыл их своими ладонями, а потом схватил за запястья и резко дернул к себе. Испуганный <Киар> оказался в его объятиях. <Актеон> пристально смотрел на него, а потом склонился и прошептал:
— Чего ты боишься, <Киар>, ты давно уже нравишься мне.
<Элиотид> с силой высвободился из его объятий, боясь, как бы их кто не заметил.
— Чего я боюсь? — тихо спросил он. — Повторить судьбу <Микэля>. Где уверенность, что в этих стенах не прячется ещё один <Зэн>?
<Актеон> нахмурился, разочарованный отказом <элиотида>.
— <Микэль> подал пример, что можно не бояться и бороться, отстаивать свои права.
— И чего он добился? — спросил <Киар>. — Всеобщего унижения и изгнания в преисподнюю? Нет, <Актеон>, пока на этой планете не изменятся законы, я в эти игры не играю.
<Актеон> пристально, многозначительно, пожирая глазами, посмотрел на <Киара> и тихо сказал:
— Так помоги им измениться. Ты нам поможешь?
<Киару> стало страшно, он ничего не ответил. Неужели <Актеон> всерьёз затевает заговор против <Элиоса>? И может повторить путь <Микэля> или <Зэна>...



<Элиос>, как одержимый, грезил <Микэлем>, вспоминая те немногочисленные мгновения, когда он обманом сорвал несколько сладких поцелуев с губ прекрасного <элиотида>. Повелитель не обращал никакого внимания на <Калео>, за исключением тех моментов, когда требовалась его помощь.
Наблюдая за предметом своего обожания сквозь хрусталь шара, титан видел, что <Микэль> счастлив с <Анрэем>, что они построили замечательный дом на берегу моря, что элиец заботился о нем. Наблюдая, как они, обнявшись, смотрят в окно, предаются ласкам или просто куда-то идут вместе, на глаза <Элиоса> набегали слёзы отчаяния, боли и обиды, что происходило с повелителем крайне редко.
Но не все было так гладко в отношениях между <Микэлем> и <Анрэем>, как могло показаться на первый взгляд. Неземная красота <элиотида> просто околдовала людей обоего пола и они были готовы на все ради <Микэля>. Анрэю все труднее становилось сдерживать свою ревность.
— Меня пугает твоя одержимость мной, — высказал один раз <элиотид>. — Она душит меня. Я хочу ощущать свободу, а не бояться случайно на кого-то посмотреть и выслушивать потом шквал претензий и истерик. Дай мне больше свободы и я сам приду к тебе.
— Как скажешь, — ответил задетый парень. — Я действительно слишком ношусь с тобой и очень балую, пора бы мне изменить своё поведение.
Он вышел.


<Калео> ждал ещё один неприятный сюрприз — <Элиос> сменил замок на двери своей спальни и <элиотид> больше не мог туда попасть. Это было новым ударом.
Титан спокойно расслабился на ложе. Все, чего он хотел в последнее время — это просто покоя. "Нет, этот мальчишка явно не годится мне ни в любовники, ни в компаньоны, от него одни проблемы! Только проблемы и постоянные истерики. Все, на что он годится — угождать мне, умащивать моё тело маслами, готовить мне одежду, заплетать волосы. В этом ему нет равных", — подумал повелитель. Но расслаблялся титан не долго, скоро за дверью послышались жалобные возгласы <Калео>:
— <Элиос>... <Элиос>, впусти меня, открой, пожалуйста!
Титан молчал, прикрыв уши подушками, прикинувшись спящим. Про себя он молил всех богов, чтобы <Калео> никто не услышал. Парень шкрябся, как брошенный котёнок, которого хозяин выставил за дверь.
— <Элиос>, пожалуйста, пожалуйста, открой...
<Калео> со слезами сполз вниз по двери и остался сидеть на полу. В спальне <Элиоса> царила тишина.
"Боги, что мне делать с ним, как от него отвязаться?" — подумал повелитель.
Около часа сидел <Калео> на холодном полу, возле двери, потом встал и пошёл прочь, его сотрясали рыдания. <Кэй> ещё не спал, занимаясь своими делами, когда увидел фигурку заплаканного парня.
— Что случилось, <Калео>? — взволнованно спросил элиец.
— У тебя ведь есть ключ от спальни <Элиоса>? Дай мне его, пожалуйста! — поднял на него раскрасневшиеся глаза <элиотид>.
— Зачем он тебе? Я не могу сделать этого, <Элиос> убьет меня, строго накажет, — ответил <Кэй>.
Чувствуя сильную боль, ненужность и безграничное одиночество, <Калео> обнял элийца и от души расплакался. Ошарашенный <Кэй> обнял его, пытаясь утешить. Ему было жалко парня и от этого сердце в собственной груди почему-то начинало биться чаще. Он сжал заплаканного <элиотида> и по телу от этого разлилось приятное тепло. <Кэй> редко общался с <элиотидами>, в основном лишь тогда, когда дело касалось бытовых вопросов во дворце. <Элиотиды> были высокомерные и напыщенные, занятые самолюбованием, для них он был всего лишь дворцовым слугой, достойным внимания не больше, чем примелькавшийся предмет мебели. Но <Калео> был совсем другой. Он был простым и добрым парнем, мало того, по собственной воле захотел прислуживать <Элиосу>, как обычный слуга.
— Что с тобой случилось? Почему ты так плачешь? — с нежностью спросил <Кэй>, поглаживая его по волосам. Они присели. Элиец продолжал обнимать <Калео>, пытаясь его успокоить.
— <Элиос> сменил замок на двери, он больше не пускает меня в свою спальню, — со слезами проговорил юный <элиотид>.
"А раньше пускал?" — с изумлением подумал <Кэй>. — "<Калео> ночевал в спальне <Элиоса>, но зачем?"
<Кэю> было все равно на дворцовые интриги, ему было безразлично, кто куда ходил и где спал, он ни за кем не следил, однако, помимо воли, до элийца доходили странные слухи о <Калео> и <Элиосе>, которые расползлись по дворцу. "Неужели между ним и <Элиосом> что-то есть?! Но это уму не постижимо". <Кэй> посмотрел на парня и увидел, что тот уже спит, положив голову ему на колени. Элиец нежно погладил его поспутанным волосам, ему хотелось, чтобы <Калео> как можно дольше лежал у него на коленях. Жалость смешалась с какими-то странными чувствами, которых он сам не мог до конца понять.
