

67

Осушив чашу вина до дна, <Андр> пристально посмотрел на <Микэля>. Встав со своего места, он медленно подошёл к <элиотиду> и обнял его за плечи.
— Конечно же, парень, обладающий столь примечательной красотой и талантами, не смог оставить меня равнодушным. И если ты ответишь на мою симпатию, я буду очень счастлив, — <Андр> многозначительно посмотрел на <Микэля>. <Элиотид> осторожно высвободился из его объятий.
— Я недавно потерял своего возлюбленного и не хочу заводить новые отношения.
Он ожидал от <Андра> агрессии и угроз, но их, к его удивлению, не последовало. Настоятель спокойно принял отказ и, казалось, нисколько не обиделся.
— Хорошо, — ответил он, — но, если ты когда-нибудь передумаешь, то я буду рад. Скоро между высшими школами будет серьёзный поединок. Школа, которая соперничает с нами, собирается выставить свой главный козырь — непобедимого гладиатора по прозвищу <Львиное> сердце. В поединке с ним я собираюсь выставить тебя, ибо твой талант затмил всех остальных учеников.
— Я не против, — ответил <Микэль>, — только я не хочу никого убивать.
— У тебя не будет выбора, — задумчиво проговорил <Андр>, — потому что, если не убьешь ты, убьют тебя.

<Элиос> сидел в осеннем саду, в своей любимой беседке, им овладели грусть и меланхолия, казалось, повелитель безразличен ко всему. Он вспомнил момент, когда <Калео> назначил ему в этой беседке встречу, а титан не пришёл. Тогда юный <элиотид> напился до полусмерти. <Элиосом> овладели тоска и сожаление, сейчас он не думал о <Микэле>, все его мысли переключились на <Калео>. Иногда начинаешь ценить кого-то только тогда, когда потеряешь его. <Элиос> не привык терять, он хотел владеть всем и всеми. С потерей <Микэля> он уже отчасти смирился, но он не мог смириться с потерей <Калео>. Этот <элиотид> так преданно любил его и вот теперь просто взял и ушёл! Этот нюанс не давал титану покоя. <Калео> принадлежит ему, как он мог просто взять и уйти? От этой потери было больно. <Элиос> думал, что <Калео> будет терпеть его всегда, но вышло совсем не так.
— Да, я делал ему больно, очень больно, — проговорил <Элиос>.
Столик был усыпан осенними листьями, повелитель тосковал, подперев голову рукой.
— Вот сейчас я пойду и посмотрю, что делает этот несносный мальчишка! — осенило титана. Он, наконец, вспомнил, что может прибегнуть к помощи своих хрустальных шаров. Вот, уже несколько дней он не наблюдал за <Микэлем>, а сейчас воспользуется шарами, чтобы отыскать <Калео>.
— <Наверное>, <Аргос> прав — я действительно потерял того, кто по-настоящему любил меня и кого мог бы любить я...
<Элиос> начал вращать хрустальный шар, увидев в нем множество своих отражений-клонов. Он сосредоточил свои мысли на <Калео> и продолжал вращать предмет. Шар долго вертелся, и, в конце концов, остановился. Титан увидел какой-то постоялый двор, по которому бродил юный <элиотид>.
— Мой мальчик! — воскликнул <Элиос>, ощутив в душе внезапный прилив теплоты и нежности. <Калео> снимал комнату на постоялом дворе, в какой-то самой отдаленной деревне. <Элиос> искренне пожалел, что упустил его и не знал, что ему дальше делать, как вернуть <Калео>. Боль утраты грызла душу, как серая мышь, титан больше не мог этого выносить и остановил шар. Он снова вышел в сад, бросившись в объятия своих вечных спутников — одиночества и пустоты. Кэй, как всегда, возился в саду, не замечая его отчаяния.
— Как больно... — проговорил <Элиос>.

<Киар> всеми силами пытался избегать <Актеона>, вспоминая сцену в саду, это было выше его сил. <Актеон> разбудил его плоть и, в глубине души, <Киар> хотел ещё раз испытать эти чувства и ощущения, но все его существо сковали страх и неуверенность. Если узнает <Элиос> — это будет конец.
И вот, один раз, <Актеону> все же удалось застать <элиотида> во дворцовых покоях поздно ночью. Прижав его к стене, <Актеон> нагло забрался в его рот языком. Собрав всю свою силу, <Киар> оттолкнул <элиотида> и побежал прочь. <Актеон> погнался за ним.
— <Киар>, подожди! Но <элиотид> бежал от него так быстро, как мог.
<Актеон>, на ходу, сделал ему подножку и <Киар> растянулся прямо на паркете. <Элиотид> тут же придавил его тяжестью своего тела.
— Отпусти! — угрожающе проговорил <Киар> и со всей силой скинул его с себя. <Актеон> упал навзничь и ударился об паркет. Между ними завязалась настоящая борьба, <элиотиды> катались по полу.
— Зачем ты делаешь это? — спросил <Киар>. — Ты специально хочешь подставить меня, чтобы <Элиос> поскорее от меня избавился?
— Нет, я просто тебя хочу.
<Киар> пресекал любые попытки схватить его и ударил <элиотида> по лицу.
— Ну тебе же понравилось тогда, в саду, зачем ты лжешь? — спросил <Актион>, вытирая кровь с губы. <Киар> снова ударил его и получил удар в ответ. Они били друг друга, пока не услышали шум: кто-то шёл прямо сюда, очевидно, привлеченный их криками и возней. Оставив <Актеона>, <Киар> пустился бежать.
— Трус! — крикнул ему вдогонку <элиотид>.

— <Микэль>, <Микэль> на арене! — прошептали все. — Он будет сражаться с Львиным сердцем!
Это был дебют <элиотида>, он в первый раз вышел на арену. Его волосы были заплетены в косу, скрученную сзади в несколько раз. Его руки прикрывали наручи, а ноги — наколенники из листовой бронзы, на талии красовался набедренник. В руках <элиотида> яростно сверкал меч.
— <Микэль> выходит против Львиного сердца! — кричали ученики его гладиаторской школы, находясь в состоянии возбуждения. Слухи о загадочном <Львином> сердце уже успели распространиться среди школ. Этого человека ещё никому не удавалось победить. Сможет ли его одолеть <Микэль>? Если у него это получится, повысится рейтинг его гладиаторской школы.
На самом деле, гладиатор под прозвищем <Львиное> сердце, сам только недавно дебютировал и выступал только в двух тяжёлых сражениях, в которых оба раза победил, но его личность уже обросла множеством невероятных слухов и небылиц.
<Микэль> вышел на арену — в нос ударил запах свежей крови, которая на скорую руку была присыпана песком. Амфитеатр был полностью заполнен людьми, жаждущими зрелищ и смертей. Они приветствовали <Микэля> криками и возгласами, которые образовали такой гул, что <элиотид> едва не оглох. Он без всяких эмоций смотрел на этих людей, беснующихся, словно звери в клетках и почувствовал в своей душе презрение и отвращение к ним.
Вот, на арене, наконец, появился его противник — легендарный гладиатор <Львиное> сердце. Увидев его, <Микэль> застыл на месте и не мог пошевелиться. Он опустил меч, по лицу текли слезы, <элиотид> не сдвинулся с места — напротив него замер такой же пораженный внезапной встречей <Анрэй>. Они смотрели друг на друга, пока толпа вопила и бесновалась.