

62

Пока <Микэль> одевался, <Элиос> уже принял свой обычный облик и с умилением наблюдал за ним, витая в облаках. По лицу <элиотида> текли слёзы от обиды и бессилия, от того, что он не в состоянии справиться с <Элиосом> и тот может делать с его телом все, что захочет, будто со своей вещью.
— <Микэль>, как же я люблю тебя... — проговорил титан. <Элиотид> больше не мог сдерживаться, он развернулся и со всей ненавистью обрушился на <Элиоса>, осыпая его градом звонких пощечин.
— Ты — мразь, я тебя ненавижу! Нет, ты даже ненависти не достоин, я презираю тебя! Меня от тебя тошнит, меня сейчас просто вырвет!
Титан нахмурился после этих слов, поймав руки <Микэля> за запястья, он знал, что если ударит его по лицу в ответ, <элиотид> больше не сможет подняться.
— Ты забыл с кем разговариваешь, <Микэль>? — строго спросил <Элиос>. После оскорблений <элиотида> его мечты и иллюзии разбились и он слетел со своих воображаемых облаков.
— Да мне плевать! — продолжал кричать <Микэль> на эмоциях. — Ты — самая циничная тварь, какую я вообще когда-либо встречал! В Элии рассказываешь о целомудрии и о наказании, если кто-нибудь нарушит твои законы, может быть расскажешь им, что делал со мной сегодня? Ты ещё хуже, чем люди, которые живут на этой планете!
Продолжая держать его за запястья, <Элиос> усмехнулся <Микэлю> в лицо.
— О том, что я сегодня делал с тобой, ты расскажешь сам, своему возлюбленному, — сказав это, он отпустил <элиотида> и исчез. Слова <Микэля> слишком задели его, острыми занозами вонзившись в душу. <Элиотид> выбежал из дома, тело <Эрдиана> валялось возле двери, как брошенная на пол одежда. Было непонятно жив он или мёртв, но <Микэля> это совершенно не волновало. Он думал, как будет смотреть <Анрэю> в глаза.
Не зная, что ему делать, <элиотид> зашёл в первую попавшуюся таверну и напился вина, чтобы заглушить стресс и боль. После этого, он пошёл в другую таверну и выпил ещё. Когда <Микэль> решил покинуть заведение, его заметил <Анрэй>, который искал <элиотида> по всему городу и уже сбился с ног.
— <Микэль>! — закричал он.
Заметив его, <элиотид> быстро вышел, но парень погнался за ним.
— <Микэль>, остановись уже!
Поняв, что деваться некуда, <Микэль> замедлил ход. <Анрэй> преградил ему дорогу.
— Почему ты убегаешь? Куда ты пропал, почему не пришёл ночевать домой, где ты был?
— Неважно! — отстранил его <Микэль>. — Не трогай меня сейчас, дай пройти.
Быстрыми шагами <элиотид> пошёл прочь, но <Анрэй> следовал за ним по пятам.
— Я не отстану, пока ты не поговоришь со мной и не объяснишься!
<Микэль> начал злиться. Как он мог такое объяснить! <Анрэй> никогда не простит ему, поэтому он предпочел сбежать, скрывшись в кустах.
— <Микэль>!
Дорога была одна и <Анрэй> не отступал, <элиотид> спрятался за камнями древнего полуразрушенного храма.
— <Микэль>, постой! — <Анрэй> не отставал от него. Слегка захмелев от вина, <элиотид> быстро вскарабкался по стене и влез на крышу храма, окруженного звездным ночным небом. С длиннющими белыми волосами, прекрасный и молчаливый, <Микэль> напоминал какого-нибудь бога. <Анрэй> влез на крышу вслед за ним.
— <Микэль>, я не отстану, пока ты не расскажешь, что случилось на этот раз.
<Элиотид> потерял терпение.
— Я переспал с <Элиосом>, вот, что случилось! — выпалил он.
— Ч...что? Повтори, что ты сказал, — проговорил <Анрэй>, думая, не ослышался ли он.
— Что слышал! Он заставил меня, приняв облик другого человека, у меня нет столько силы, чтобы справиться с титаном.
<Анрэй> побагровел. Он почувствовал такую боль, будто душу пронзил невидимый, раскаленный до бела, прут.
— Ты всего лишь шлюха, которая постоянно кичится своей внешностью! — в сердцах воскликнул он.
— Да как ты смеешь?! — разгневанный <Микэль> влепил ему пощечину. Не удержавшись, подталкиваемый порывом сильного ветра, элиец полетел вниз с крыши. С этой стороны храма как раз зияла пропасть.
— <Анрэй>!! — с ужасом закричал <элиотид>, смотря вниз, но лишь его эхо и ветер отозвались свистом в ушах.
— <Анрэй>!! — снова закричал <Микэль>. Он смотрел и не верил. Как могло так случиться? Неужели, <Анрэй> мог умереть?

<Элиос> ходил сам не свой после того, как заполучил <Микэля>. Он вспоминал каждую мелочь, каждое движение, он не мог больше ни на кого смотреть, сильно раздражаясь. Титану хотелось уединиться, чтобы его никто не трогал. Жестокие слова, брошенные <Микэлем> после, разбили <Элиосу> сердце, острыми ножами резали душу, длинными иглами насквозь проткнули сердце. Они снова и снова звучали в ушах и от этого никуда нельзя было деться.
Тоненькие ножки, обутые в золотые сандалии, бежали в это время по паркету. <Калео>, в лёгкой тунике, с разметавшимися волосами и румянцем на бледных щеках, бежал к титану, держа в руках букет из осенних цветов и листьев.
— <Элиос>! — закричал он. — Я собрал для тебя букет.
Титан мрачно посмотрел на него.
— Убирайся, ты надоел мне и только раздражаешь! — он выхватил букет из рук опешившего <элиотида> и швырнул его на пол, наступив мощной ногой на прекрасные цветы. Теперь они лежали, растоптанные, как и маленькая любящая душа <Калео>, у его ног.
— За что? — еле сдерживая слёзы, спросил юный <элиотид>. — Что я сделал?
— Я не звал тебя, твоё рабочее время закончилось, убирайся, ты надоел!
С рыданиями, <Калео> выбежал из дворца, помчавшись в глубину сада. Одиноко светящий фонарь, водоворот опавших листьев и осенний ветер, пустота — вот все, что у него осталось.
— Что случилось? — спросил <Кэй>, он не успел закончить работу и до сих пор возился в саду. <Элиотид> уткнулся лицом ему в грудь и зарыдал. — Что такое?
— <Элиос>, <Элиос>... — как в бреду, повторял <Калео>. <Кэй> понял, что между ними снова что-то произошло и не стал лезть в душу. Вместо этого, он обнял юного <элиотида>, прижал к своей груди и принялся гладить по голове, как маленького ребёнка, ощущая в ушах стук собственного сердца.
— <Знаешь>, <Элиос> не стоит ни одной твоей слезинки, — неожиданно сказал он.

<Эиринн> почти поправился, лишь шрамы от когтей хищной птицы остались на белой, гладкой спине, что огорчило <Дориса>.
— Как ты чувствуешь себя? — спросил <элиотид>.
— Они опять были здесь, они... они!
— Кто?
— Эти птицы, исполинские грифы! — воскликнул <Эиринн>. — Сегодня я вышел в сад и над ним кружились сразу две громадные птицы, я боюсь выходить на улицу! — парень прижался к <Дорису>, пытаясь найти спасение на его груди. <Элиотид> обнял <Эиринна> и задумался. Если эти птицы так нагло и откровенно ведут себя здесь, значит, планете угрожает опасность.
