60

— <Микэль>, <Микэль>... — страстно повторил <Элиос> ему над ухом. <Элиотид> застонал, он чувствовал голос <Элиоса>, но ничего не мог поделать, не мог проснуться.
— <Микэль>, ты слышишь меня? Все пройдёт, этого больше не будет, ты станешь таким, как раньше... — титан перебирал его волосы и постоянно целовал в голову, как ребёнка. — Я уберу проклятие, но я хочу, чтобы ты хорошо запомнил этот урок.
<Микэль> чувствовал себя совсем беспомощным, он ощущал на своих губах прикосновения титана, но не мог даже пошевелиться, парализованный сном. Неожиданно, наваждение исчезло.
— Что это было, сон... или нет? — он взглянул на свою руку — пятна исчезли. Тканевая маска валялась рядом, <Микэль> немедленно побежал к зеркалу — пятна исчезли и на лице. Он полностью разделся и осмотрел себя с головы до ног — тело было идеальным, как и раньше, без малейшего пятнышка. Значит, не сон.
— <Анрэй>! — закричал <Микэль> и, как был, без одежды, выбежал в гостиную.
— <Микэль>, что случилось?! — подскочил элиец, услышав голос возлюбленного. Последняя неделя граничила с адом, жизнь превратилась в жалкое существование.
<Анрэй> терзался из-за <Микэля>, из-за его холодности, из-за того, что с ним произошло. Сейчас он, сломя голову, помчался в гостиную.
— <Микэль>? Что стряслось? Почему ты без одежды?
— <Анрэй>, пятна пропали, эти проклятые пятна пропали! Я излечился!
Элиец посмотрел на него, самих пятен он никогда не видел, поэтому, ему не с чем было сравнить, но сейчас кожа <Микэля> выглядела, как всегда, безупречно. <Элиотид> напал на него с поцелуями, потащив на ложе.
— Возьми меня, <Анрэй>, я так изголодался по тебе. Сделай со мной все, что захочешь, я позволяю тебе все... — прошептал <Микэль>, срывая с него одежды. Они без устали начали предаваться многочисленным ласкам и близости, чего были лишены в последнюю неделю. Не могло быть и речи, чтобы <Микэль> обнажил при ком-нибудь эти ужасные пятна и, тем более, при Анрэе.
Как следует насладившись друг другом, они просто валялись, <Микэль> лежал на груди элийца, наконец-то удовлетворённый.
— <Микэль>, — сказал парень, — что это было с тобой и куда оно девалось?
— Я не знаю, — ответил <элиотид>, — оно взялось из ниоткуда и также в никуда ушло. Ночью я слышал голос <Элиоса>. Я знаю, что это сделал он, чтобы наказать меня за то, что я его не люблю.
<Анрэй> нахмурился.
— Кто бы мог подумать, что он окажется настолько мерзким и начнёт таким образом преследовать нас, ничего святого.
<Микэль> схватил его голову за подбородок и много раз поцеловал в губы.
— <Микэль>, а если бы эти пятна не исчезли, что было бы с нами? Ведь наши отношения из-за этого сошли на нет, потому что ты постоянно отталкивал меня. Ты нужен мне, как бы ты не выглядел, знай это.
— Если бы эти пятна не прошли, я бы покончил с собой.
<Анрэй> с ужасом посмотрел на него.

<Элиос> изуродовал <Микэля> специально, чтобы <Анрэй> бросил его, увидев такое уродство, тогда <элиотид> разочаровался бы в нем и его любовь сошла бы на нет. Видя, что дело начало принимать совсем другой оборот и что <Микэль> собирается покончить с собой, не выдержав страданий, <Элиос> вернул все, как было. Разумеется, что бы там ни было, титан вовсе не хотел терять своего любимого <элиотида> и никогда бы себе не простил, если бы с <Микэлем> что-то случилось. В результате, все, чего он добился — лицезрел сумасшедшие ласки <Микэля> и <Анрэя>, которые соскучились друг по другу до безумия. Титан поморщил лоб и прошёл в тронный зал.
<Калео> сидел на полу и играл хрустальными кубиками, складывая из них различные слова. Титан подошёл сзади, чтобы посмотреть, чем он занят. <Калео> собраз фразу: "<Элиос>, я тебя люблю".
Повелитель хмыкнул:
— Вот, нашёл тоже занятие!
Повинуясь внезапному порыву, он подхватил <Калео> на руки и унес в свои покои.
— <Элиос>... — юный <элиотид> обнял мощную шею титана, прижался к его груди, сердце чуть не выскочило, так сильно колотилось.
— Останешься сегодня у меня? — шепнул титан. — Если захочешь...
— Да, — без колебаний ответил <Калео>. — Да!
<Элиос> отнес его к себе и усадил на ложе, не решаясь прикасаться к юному <элиотиду>, он не хотел быть в чем-то виноватым и боялся, что потом от <Калео> невозможно будет отцепиться. Парень также, молча, смотрел на него, переполненный волнением, сердце бешено колотилось. Они смотрели друг на друга и молчали.
— <Элиос>, ты что, меня хочешь?
— Да, — просто ответил повелитель.
Ещё секунда и <Калео> оказался в его объятиях, приоткрыв рот для поцелуя, выгнув назад шею, чтобы губы <Элиоса> прошлись по ней, время от времени постанывая. <Элиос> был охвачен неистовым возбуждением. Он не любил <Калео>, но больше не было никого, с кем можно было бы утолить свою нужду и приходилось довольствоваться этим молодым <элиотидом>. Собственно, кроме него, он ни с кем и не спал после того, как потерял <Аргоса>, если не брать в счёт откровенные ласки с <Микэлем>, где все равно до самого главного так и не дошло. <Калео> уже сам сорвал с себя тунику, разводя в стороны бедра, готовясь принять в себя всю мощь возлюбленного титана. Но <Элиос> не торопился, продолжая его ласкать и подготавливать, чтобы причинить как можно меньше боли и увечий. Наконец, он протолкнулся внутрь, <Калео> едва не закричал, так как эта боль, как и всегда, была просто невыносима. <Элиос> закрыл ему рот поцелуем и ненадолго остановился, чтобы <элиотид> снова привык к нему. Титан прилагал усилия, чтобы сдерживать себя, потому что хотелось бесконечно вонзаться в это хрупкое тело как можно глубже, но он знал, чем это закончится для <Калео>, поэтому был осторожен. Закончив, повелитель равнодушно отвернулся и заснул. Тень грусти пробежала по лицу юного <Калео>. Он лег сверху, на спину <Элиоса>, обняв её двумя руками и долго не мог заснуть не только из-за расстроенных чувств, но и из-за мучавшей его боли. Как бы там ни было, сейчас <Элиос> лежал рядом с ним и только что был таким страстным, что в жилах закипала кровь. Хотя бы так. Пусть будет хотя бы так.

<Кэй> убирал осенние листья в саду, когда увидел хрупкую фигурку <Калео>, который прихрамывал.
— Что с тобой случилось? Ты упал, ударился? — с волнением спросил <Кэй>.
— Нет, — ответил <элиотид> и понизил голос. — Это из-за того, что мы с <Элиосом> занимались этим, он сильно огромный для меня и потом я болею, и больно ходить...
<Кэй> был ошеломлен этим заявлением.
— Тогда зачем тебе это нужно, чтобы потом болеть?
— Потому что я люблю его и использую любую возможность, чтобы быть с ним. И, не смотря на боль, мне бывает так приятно, что ты себе этого и представить не можешь.
<Кэй> был расстроен. Да, он не может этого представить, потому что он не <Калео> и не <Элиос>.
— Мне жаль тебя, — наконец сказал <Кэй>.
<Элиос> увидел, что они разговаривают в саду, это снова взбесило его.
— <Калео>! — закричал он. — Марш сюда, в разгаре рабочий день!
Юный <элиотид> заковылял к своему повелителю, обрадованный, что титан вспомнил о нем.