

76

Возле дворца началась суета, слуги бегали, охваченные ужасом, дворец пылал. Большинство элиотидов в это время сражались. <Элиос> схватил кого-то, пробегавшего мимо. Это был <Кэй>.
— Где <Калео>?! — закричал он с ужасающим выражением лица.
— Я не знаю, — пролепетал <Кэй>, — я везде его ищу и нигде не могу найти. Кто-то сказал, что его придавило горящей балкой...
Титан швырнул <Кэя> на землю и издал такой душераздирающий вопль, что стоящие рядом элиотиды, содрогнулись. <Элиос> побежал прямо в пылающий огнём дворец.
— Куда он побежал, он погибнет! — воскликнул один из элиотидов.
Титан был уже внутри. Полусгоревший дворец, полный дыма, рушился: стены, вместе с крышей, начали обваливаться. <Элиос> даже не вспомнил о хрустальных шарах, которые спасать следовало в первую очередь. К счастью, их уже давно успели вынести и спрятать в надежном месте приближенные слуги титана.
— <Калео>! — кричал он. Не замечая обваливающихся вокруг стен, он продолжал ходить между ними, будто испытывая смерть. <Титану> было уже все равно. "... его придавило горящей балкой", — вспомнились слова <Кэя>. Титан закричал так громко, как только мог, голосом, полным отчаяния и безысходности. Перед ним свалился кусок горящей стены.
— <Калео>! — ещё громче закричал титан с чудовищным надрывом.
— <Элиос>! — раздался тоненький слабый голосок.
— <Калео>! <Калео>, где ты?!
Юный элиотид, надышавшись дыма, потерял сознание и лежал за обрушившимися балками, пока не услышал страшный крик <Элиоса>, заставивший его проснуться.
— Я здесь! — худенькая ручонка показалась из-за груды обгоревшего хлама. <Элиос> в ту же секунду помчался туда и вытащил юного элиотида. Взяв его на руки и крепко прижимая к отчаянно бьющемуся сердцу, титан побежал прочь из дворца. Он услышал гремящий в небе гром — пошёл сильный дождь. Стоя на пороге своего полусгоревшего дворца, весь перепачканный копотью, прижимая к груди самое ценное, что у него осталось, титан громко разрыдался. <Калео> никогда не слышал, чтобы он плакал, а тем более, чтобы так сильно рыдал. Он был поражен и перепуган ситуацией. Белоснежные волосы <Элиоса> стали чёрными от сажи. Такой же чумазый был и <Калео>, чудом выживший сегодня.
Спасительная влага стекала с небес. <Элиотиды> радовались ей, как дети. Дождь не только потушит пожары — противники не смогут в такую погоду летать и наносить урон.
Слёзы градом продолжали стекать по щекам <Элиоса>, как дождевые капли по стеклу.
— Я не хочу, чтобы ты умирал. Никогда. Слышишь, живи! — закричал <Элиос>. — Даже, если ты больше не любишь меня, даже, если ненавидишь — только живи!
В глазах перепуганного <Калео> заблестели слёзы:
— Я люблю, <Элиос>, люблю!
Титан сильнее прижал его к себе.
— Я знаю, что ты больше не веришь мне, но прошу, поверь в самый последний раз... — <Элиос> склонился над ним, проникая в уже полуоткрытые, готовые для поцелуя губы, языком. Это был поцелуй с привкусом соленых слез и гари, но он показался самой вкусной амброзией, которая только может быть.

<Дорис> бегал в поисках <Эиринна>, не на шутку за него перепугавшись. Оказалось, что парень сидел, спрятавшись в кустах дворцового сада и выбежал на крик элиотида.
— <Эиринн>, ты живой, мой мальчик! — обрадованно воскликнул <Дорис>.
— <Дорис>!
Так крепко и сердечно они не обнимались даже в самые отчаянно жаркие ночи. <Элиотид> прикрыл глаза и с облегчением вздохнул. Он не мог поверить, что кошмар позади и <Эиринн> дышит в его руках.
— <Дорис>, что с тобой, тебе плохо?
— Я очень перепугался, что с тобой что-нибудь случилось во дворце... которого практически больше нет...

Среди валяющихся тел, <Актеон> случайно увидел вражеского лучника, который был ещё жив и пришёл в себя. <Элиотид> пнул его ногой:
— Эй, ты, отвечай, что ты делаешь на нашей планете? Зачем вы учинили здесь убийства, разруху, пожары и хаос? Что вам от нас надо?!
Одаренные элиотиды знали множество языков, в том числе и язык <Анэйи>.
— Потому что мы захватим вашу планету, а вы станете нашими рабами! — нагло отвечал вражеский лучник. <Актеон> снова взбесился после этих слов, но лучник уже умолк, потому что его раны оказались несовместимы с жизнью.
— Все в порядке? — спросил <Киар>.
— В порядке, — ответил <Актеон>, которого все ещё трусило от возмущения, — он уже подох.
<Киар> с радостью подставил разгоряченное лицо дождю, подняв голову к небу, на его лице блуждала улыбка облегчения. Элийцам требовалась передышка. <Актеон> обнял его сзади за плечи и уткнулся лицом в пыльную спину. Он сам был очень уставший и измотанный.
Не смотря на то, что дворец <Элиоса> почти сгорел — уцелела подземная мастерская, в которой производились пращи. Но самое главное — захватчикам из <Анэйи> готовился огромный сюрприз. Какой именно — <Элиос> никому не сообщал и об этом знал лишь узкий круг лиц. В данный момент титан продолжал сидеть под дождём, он никак не мог оторваться от губ юного элиотида. Даже страшно представить, что могло случиться с <Калео>, если бы <Элиос> его не спас. Он мог бы задохнуться в дыму или сгореть заживо. Но сейчас юный элиотид находился в надежных руках <Элиоса>. Он знал, что пока титан рядом — с ним ничего не случится. Услышав крики и рыдания <Элиоса>, <Калео> пришёл к выводу, что, возможно, повелитель и правда любит его, если так сильно переживает и убивается.
<Элиос>, продолжая держать его на руках, отправился вглубь сада, направляясь к беседке. Здесь можно было укрыться от дождя. Титан завернул юного элиотида в сухое покрывало и растопил камин. Он налил в чашу амброзии и подал <Калео>. Это было сейчас самое лучшее лекарство. <Элиотид> сделал большой глоток и поставил чашу на стол. Они ничего не говорили друг другу, да и слова сейчас были лишними. <Калео> начинал согреваться.
— <Элиос>, — сказал, наконец, он.
— Что? — повернулся к нему титан, возившийся с камином.
— Спасибо тебе. За то, что спас меня.
— Все будет хорошо, мы прогоним врага с <Элии>, восстановим города, села, наш дворец. Сделаем их ещё лучше. Жители будут счастливы, все у нас будет хорошо.
Щечки юного элиотида порозовели после выпитой амброзии.
— Мне хотелось бы верить, что ты и вправду любишь меня...
— Я люблю тебя, можешь в этом не сомневаться, — ответил титан, — и очень боюсь тебя потерять. Я хочу сделать тебя счастливым.
— Для начала нужно...
— Да, для начала нужно разделаться со всем этим и у меня есть кое-что про запас.
<Элиос> этим же вечером послал сообщение правительству <Анэйи>: "Если вы немедленно не покинете <Элию> и не прекратите устраивать на ней пожары и убийства — вы все будете уничтожены".