РЕКЛАМА

56

<Киар> получил сообщение от <Актеона>, что нужно встретиться сегодня ночью в банях. <Элиотид> задумался, вспомнив их прошлый разговор. Он колебался, не зная, идти ему или нет. <Киару> нравился <Актеон>, но ни о чем таком он не смел даже и мечтать, будучи запуганным насчёт этой темы, как и все элийцы. В прошлый раз <Актеон>, мало того, что вел себя слишком откровенно и вызывающе, так он ещё и подбивал к бунту против <Элиоса>. Все это может очень плохо закончиться. "Нет, не пойду!" — решил <элиотид>, но когда подошло время, резко передумал и помчался в бани. В глубине души он очень желал увидеть <Актеона>.
— А я уже думал, что ты так и не придешь, — усмехнулся <Актеон>, он уже нежился в тёплой прозрачной воде, погрузившись в неё по грудь. <Киар> бросил на него беглый взгляд и отвернулся.
— О чем ты хотел поговорить со мной?
<Актеон> улыбнулся:
— Спускайся в воду для начала, хорошенько расслабься, чтобы смог воспринимать информацию.
<Киар> хотел раздеться, но <элиотид> не отводил от него своего пристального взгляда, это раздражало <Киара> и даже взбесило. Отвернувшись, он сбросил с себя тунику и прыгнул в воду, игнорируя любые взгляды <Актеона>. <Киар> устроился напротив него, подальше, что не укрылось от глаз <элиотида> и он издал ехидный смешок.
— Я начинаю думать, что ты меня боишься.
— О чем ты хотел поговорить? — перевёл разговор в другое русло <Киар>.
— Все о том же, знаешь, нас теперь больше, но имён я тебе пока не назову.
— Боишься, что я продам тебя <Элиосу>? — посмотрел на него <Киар> бледно-голубыми, как у всех <элиотидов>, глазами. Его длинные волосы выбились из-под ленты и спустились в воду, он поймал их и завязал в большой узел. <Актеон> загадочно смотрел на него, слегка улыбаясь:
— У тебя нет никаких доказательств и сказанное может быть обращено против тебя же самого. <Вспомни>, <Элиос> не слишком-то хорошо оценил поступок <Зэна>, когда тот продал <Микэля>.
— Хорошо, и что дальше? Титан обладает такими силами, чтобы стереть вас, всех вместе взятых, в порошок. Вы букашки под подошвой его сандалий.
— Но его могут уничтожить энергии хрустальных шаров.
— Опять двадцать пять. Хочешь повторить судьбу <Зэна> и пополнить усыпальницу трупами <элиотидов>?
Загадочная улыбка не сходила с лица <Актеона>.
— Кто его знает, какой случай может подвернуться, — он подплыл к <Киару> вплотную, <элиотид> отпрянул. — Чего бежишь от меня, боишься?
<Актеон> догнал его и схватил за плечи, его глаза лихорадочно горели. <Киар> начал злиться, пытаясь освободиться от его рук, в воде у них завязалась драка. Резко, <Актеон> запрокинул его голову, потянув за пучок волос, и обжег его губы поцелуем. <Киар> взбесился и со всей силы ударил его, отталкивая от себя. Они начали бороться и оба ушли под воду. <Киару> уже не хватало воздуха и он, словно рыба, выпрыгнул на поверхность. Доплыв до конца бассейна, он ухватился за его стенки, вылез и помчался прочь, но <Актеон> быстро догнал его и повалил прямо на паркет. Его глаза горели безумной страстью. Сдерживая руки <Киара>, <элиотид> снова обжег его поцуелуем, их обнаженные мокрые тела слишком тесно соприкасались друг с другом, по телу <Актеона> прокатилась волна возбуждения. Испуганный <Киар> изо всех сил оттолкнул его, а когда <Актеон> вновь приблизился к нему, ударил по лицу и, схватил свои одежды, выбежал из бань. <Актеон> мрачно взялся за разбитую губу, посмотрев на гладь бассейна, в которой отражалось клеблющееся пламя свечей.

— Но я не хочу есть, — безразлично сказал <Калео>. Казалось, он потерял интерес ко всему на свете и молча лежал, глядя в одну точку. <Элиосу> не нравилось такое состояние его подопечного, был лишь один способ накормить <Калео>, от которого он не сможет отказаться — изо рта в рот. Титан откусил сладости и положил их в рот <Калео>, это напоминало кормление птенца в гнезде. Когда юный <элиотид> проглотил сладости, <Элиос> наградил его роскошным поцелуем. Глаза <Калео> сразу же загорелись, на лице вспыхнул румянец.
— <Элиос>... — прошептал он.
— После каждой съеденной порции я буду целовать тебя в награду, — заговорщицки подмигнул титан. Глаза <элиотида> были затуманены глубокой любовью и слегка увлажнились, он с жадностью начал есть все, что стояло на столе. <Элиос> довольно усмехнулся. После того, как съел несколько сочных груш, <Калео> остановился и посмотрел на него. Титан склонился к подопечному и начал долго целовать. <Калео> пытался обхватить его исхудавшими ручонками.
— <Элиос>, — прошептал он, с мольбой взглянув на титана, — пожалуйста, дай мне шанс, не отталкивай... — в уголках его глаз засветились жемчужины слез. Титан понимал, что в таком состоянии его действительно нельзя отталкивать.
— Посмотрим, — уклончиво отвечал он.


<Эиринн> всю ночь метался в жару, его мучили кошмары — целая стая исполинских чёрных грифов кружилась над ним.
— Не уходи, не уходи... — бормотал <Эиринн>, он вцепился в руку <элиотида>. <Дорис> склонился над ним и прошептал на ухо:
— Я рядом, все хорошо, тебе никто не угрожает.
<Эиринн> будто услышал его и притих, но жар все ещё держался — <элиотид> потрогал его лоб ладонью. Он предположил, что в когтях птиц-великанов мог содержаться яд, действие которого вызывало жар и бред. <Дорис> растолок в ступке жаропонижающие травы, заварил из них отвар и приподнял голову <Эиринна>, заставив его выпить. Раны от когтей на его спине были ярко-красными и сильно болели, мешая спать. <Элиотид> снова намазал спину парня мазью. Через некоторое время <Эиринн> почувствовал облегчение и смог спокойно заснуть, он использовал руку <Дориса> вместо подушки. <Элиотид> заботливо накрыл его одеялом и любовался им спящим. Парень действительно был очень красив. <Дорис> сам не мог понять, как <Эиринну> удалось так внезапно пробраться в его жизнь, в его душу и занять в ней определённое место. <Элиотид> с нежностью погладил парня по волосам и прилег рядом.

<Элиос> сказал <Калео>, чтобы тот вышел прогуляться по саду и подышал свежим воздухом, который полезен для здоровья. Было уже не лето, но ещё и не осень. Кое-где уже желтели листья на деревьях. <Элиотид> увидел <Кэя>, подметающего в саду.
— Как чувствуешь себя? — улыбнулся ему элиец. — Сегодня чудесная погода, не правда ли?
— Да, — согласился <Калео>, печально смотря на воду в пруду, в которой плавал одинокий жёлтый лист.
— Надеюсь, ты больше не станешь топиться здесь, распугивая рыб?
— Нет, не стану, — горько усмехнулся <Калео>.
— Зачем ты тогда сделал это, почему хотел умереть? Это ведь из-за <Элиоса>, да?
<Калео> вздрогнул, затем смутился и покраснел:
— С чего ты взял?
— Ты ведь любишь его, верно? — <Кэй> продолжал пытливо вглядываться в его лицо. — Это видно невооруженным глазом.
— А тебе что за дело?
Теперь смутился <Кэй>.
— Все же я спас тебя не для того, чтобы ты снова топился в пруду.
— Просто мы с <Элиосом> время от времени любовники, ничего личного, — печально вздохнул <Калео>. — Только не говори ему, что знаешь об этом, а то он убьет меня.
<Кэй> удивленно вытращил глаза, не представляя такого хрупкого мальчика с громадным титаном.

