
30

<Элиос> весь вечер наблюдал за <Микэлем> сквозь хрустальный шар. Было невыносимо больно видеть его рядом с <Анрэем>, в ненасытных объятиях парня. Но, не смотря на это, <титан> не мог оторвать взгляда от прекрасного <элиотида>, поражаясь самому себе, как он мог создать такую совершенную красоту, способную забрать в свои сети душу любого, кто соприкоснется с ней. <Элиос> решил, что <Микэль> должен разочароваться в Анрэе и сам бросить его. Титан пошел в спальню, погруженный в свои мысли, он совсем забыл, что его давно ждёт <Калео>. Юный <элиотид> вертелся на ложе, думая, какую позу ему лучше принять, чтобы соблазнить повелителя. На <Калео> была короткая шелковая туника и золотые сандалии с длинной шнуровкой, обхватывающей лодыжки. Волосы он собрал на затылке, заколов их длинной шпилькой, усеянной мелкими драгоценными камнями. Два длинных белых локона свободно ниспадали на узкие плечи. <Калео> слегка нарумянил щеки, губы намазал бесцветным блеском, чтобы они блестели, а ресницы подкрасил растительной краской. Он надушился разными ароматами и благоухал на всю спальню. Шокированный <титан> остановился в дверях. Этот мальчишка ему, как снег на голову! "Намазался, прямо как шлюха из борделя", — промелькнула мысль в голове повелителя. <Калео> соблазнительно ему улыбнулся, в глазах полыхало пламя.
— Я весь вечер жду тебя, <Элиос>, чтобы ты сделал то, что обещал.
Титан тяжко вздохнул. Он не хотел <Калео>, но выбора у него не было. Не доходя до ложа, <титан> полностью разделся и оставил одежду прямо на полу. Увидев громадную фигуру совершенно обнаженного <титана>, <Калео> покраснел, но из-за румян этого не было заметно. Перешагнув через свою одежду, <Элиос> подошёл к ложу и присел.
— Быть может, ты передумаешь? — посмотрел на него <Элиос>.
— Нет! — вскричал парень.
— Зачем тебе это надо?
— Потому что я люблю тебя и конечно же хочу соединиться со своим любимым, что же тут непонятного.
— Тебе нравится, когда я касаюсь тебя? — спросил <титан>.
— Конечно же. Очень.
— <Ладно>, — сказал <Элиос>, поняв, что обречён, — если ты мазохист, то я в этом не виноват, я тебя таким не создавал. Давай, раздевайся уже и покончим с этим, — сказал <титан>, поняв, что если сейчас не сделает этого, <элиотид> не оставит его в покое.
<Краснея>, <Калео> стянул с себя лёгкую тунику, под которой ничего не было. Он выжидающе поглядывал на <Элиоса>, но <титан> не торопился брать инициативу в свои руки. Какое-то время они молча лежали.
— Я тебе совсем не нравлюсь, да? — спросил, наконец, парень. — Я получился некрасивым? Всегда кого-то любят больше, а кого-то не любят вообще...
— Не говори глупостей, — ответил повелитель. — Мои <элиотиды> прекрасны все.
Он подумал, что надо быстрее уже с этим заканчивать и ложиться спать, если это вообще будет возможно. Титан развернулся к <Калео>, нехотя привлек его к себе, и начал целовать. <Рот <Калео>>, накрашенный бесцветным блеском, приоткрылся, как бутон розы, впуская в себя язык <титана>. По сравнению с маленькой, по-кукольному хрупкой фигуркой юного <элиотида>, <Элиос> казался великаном. Большие, сильные руки <титана> скользили по его телу, стараясь касаться как можно бережнее, чтобы не оставить на нежной коже синяков. Пальцы повелителя без труда проникли в его отверстие.
— Да, вижу ты времени даром не терял, — проговорил <титан>.
— Я весь день готовился, — смутился <Калео>.
<Элиос> усмехнулся:
— Я боюсь предположить, чем ты мог для этого воспользоваться...
— <Посохом>... — покраснел юный <элиотид>. Сегодня он научился сам себе доставлять удовольствие. Но разве оно могло быть полноценным без присутствия рядом возлюбленного <титана>?
<Элиос> посмотрел на парня:
— Ты думаешь, я совсем глупый? Больше, чем уверен, что ты пробрался в мою библиотеку и начитался запрещенных свитков.
— Прости, — прошептал <Калео>, опустив глаза. — Только не ругайся, я просто хотел знать больше, чтобы все сделать, как надо... — он опустился вниз, к бёдрам <титана> и обхватил губами его орган.
— Черт... — прошептал <Элиос>, начиная возбуждаться, он даже не стал ругать парня за чтение запрещенных свитков. <Калео> делал все, что мог и как мог, чтобы возбудить своего господина и доставить ему удовольствие. Закончив, он принес благовонное масло, тщательно намазал им орган <Элиоса>, остальное нанес себе между ягодиц. Он встал на колени, спиной к <титану>, и наклонился.
— <Элиос>, сделай это...
Титан был уже сильно возбужден и сам, будто зверь, желал вонзиться в него, но сдержал себя и попытался сделать это как можно осторожнее. Когда <Элиос> вошёл в него, <Калео> почувствовал такую раздирающую боль, что не выдержал и закричал. По стройной белоснежной ноге снова стекла тонкая струйка крови. Титан остановился и закрыл <элиотиду> рот ладонью.
— Только не кричи, пожалуйста, если кто-то узнает — моей репутации конец. Как бы ты ни готовился, я слишком огромный для твоего маленького отверстия и ты неизбежно будешь испытывать боль и получать увечья. Давай прекратим эту пытку.
— Нет, — сказал парень, — продолжай, ты пообещал, — он подал <титану> шёлковую ленту. — Завяжи мне рот.
Титан печально вздохнул, ему очень не хотелось калечить парня, причинять ему боль, разрывая эту нежную плоть, но он знал, что <Калео> не отстанет, поэтому завязал ему рот шелковой лентой и, сделав лёгкий толчок, продвинулся глубже. <Калео> не мог кричать, из глаз потекли безмолвные слезы, от боли закружилась голова. <Элиос> крепко держал его за бедра, не давая возможности пошевелиться. Он был одержим возбуждением, как зверь, распробовавший долгожданный кусок мяса, ему хотелось вонзаться в эту хрупкую плоть все глубже и чаще, <Элиос> с трудом себя контролировал. Титан вошёл уже почти полностью, заполнив <Калео> собой. От невыносимой боли по щекам парня ручьями текли слезы. Но потом боль начала уходить на второй план, уступая место настоящему возбуждению. Никогда <Калео> ничего подобного ещё не испытывал. <Элиос> перевернул его на бок, вонзаясь снова и снова. Если бы <элиотид> имел возможность кричать, он бы кричал так, что разбудил бы весь дворец. Титан снова поменял позу, перевернув его на спину. Они почти в одну и ту же минуту достигли такого возбуждения, что хрупкое тело <Калео> сотрясалось в конвульсиях в сильных руках <титана>.