41

<Дорис> загадочно улыбнулся:
— <Эиринн>, у меня есть интересное предложение.
— <Какое>? — посмотрел на него парень.
<Элиотид> заговорщицки ему подмигнул:
— Ты бы хотел хоть один раз побывать во дворце, посмотреть где мы живем?
— Конечно бы хотел! — воскликнул <Эиринн>. — Но я знаю, что это невозможно.
— Это возможно. Пока что. Но ты же ничего не знаешь, у нас произошла большая трагедия — погиб один из <элиотидов>. Тот самый, который донес на <Микэля> и хотел донести на меня, а <Элиос> чуть ли не при смерти.
— Да ты что! Как это произошло?
— Я не знаю, но я тоже стал причиной этой трагедии. <Зэн> шантажировал меня и мне пришлось сделать ему слепок ключа от лаборатории титана, там все и произошло. Их нашли лежащими в лаборатории. Думаю, <Зэн> хотел добраться до хрустальных шаров <Элиоса> и их долбануло потоками энергий. Первая смерть элийца...
— Какой ужас... — испуганно проговорил <Эиринн>.
— Честно говоря, я не стану по ним скучать, — сказал <Дорис>.
Он, как всегда, выглядел ослепительно. Две длинные белые пряди его волос были закручены сзади и завязаны тонкой золотой тесьмой.
— Так что, ты примешь мое предложение насчет экскурсии во дворце?
— Да ну, ты что, даже, если <Элиос> при смерти, меня могут увидеть остальные.
— Сейчас все заняты: бегают возле <Элиоса>, никому нет дела. В крайнем случае, скажу, что ты новый слуга.
— Слуга, вот еще, — ответил <Эиринн>.
— Какой же ты скучный, я думал, тебе понравится интрига. Когда еще выпадет такая возможность, а ты всего боишься.
— <Ладно>, — сдался <Эиринн>.

Когда парень увидел великолепные своды дворца, цветную мозаику из драгоценных камней, величественные портики и колонны, у него захватило дух, он не сдержал возгласы восхищения.
— Сейчас пойдем в мои покои, а когда все улягутся спать, осмотрим дворец как следует, — шепнул <Дорис>. <Эиринн> кивнул, последовав за <элиотидом>. На нем был длинный темно-зеленый плащ с глубоким капюшоном. <Дорис> схватил его за руку и потянул за собой, они скрылись в одной из дверей. <Взору <Эиринна>> предстала большая, просторная комната, расписанная фресками, также с цветной мозаикой. Изо всех щелей сквозило великолепие, изысканность, чувство непревзойденного вкуса. В комнате находилось много уникальных предметов искусства. <Эиринн> заметил огромное ложе, на которое уже плюхнулся <элиотид>. Глаза <Дориса> молча говорили: "Я хочу тебя на этом ложе". Парень покраснел и отвел в сторону взгляд.
— <Эиринн>, — рассмеялся <элиотид>, — что с тобой, ты до сих пор меня стесняешься, не смотря на то, что между нами было все? Почему ты снова такой зажатый со мной? — <Дорис> подошел к парню и снял с него капюшон. Медовые волосы рассыпались по плечам. Он был так восхитителен с румянцем на щеках и блеском в карих глазах. <Элиотид> осторожно поцеловал его в губы. <Эиринн> молча приник к нему, обнял, положив голову на плечо, закрыл глаза.
— Знаешь что, — сказал <Дорис>, — для такого случая у меня есть амброзия, беспроигрышный вариант. И не вздумай отказываться, ты должен хоть немного раскрепоститься. Кстати, как находишь дворцовую обстановку?
— Я сражен великолепием!
— Выпьешь амброзии из лучших погребов, она того стоит.
<Элиотид> дождался, пока <Эиринн> выпьет всю чашу и крепко поцеловал его в губы, осторожно слизывая капельки амброзии на губах. От выпитой амброзии на щеках парня заиграл румянец. <Элиотид> достал свои одежды и украшения.
— Вот, я хочу, чтобы ты это надел, хочу видеть тебя в этом.
— Я в этом? В наряде <элиотида>?
— Почему нет? Ну же, милый <Эиринн>, сделай это для меня.
— <Ладно>, — наконец согласился парень, он уже почти опьянел. — Только ты не смотри.
— <Выйди> в другую комнату, — усмехнулся <элиотид>. Он разлегся на ложе, в ожидании, амброзия разливалась по телу приятным теплом. Через некоторое время вышел <Эиринн> в бело-золотом наряде <элиотида>, с драгоценной диадемой и браслетами.
— О боги, ты великолепен! — воскликнул <элиотид>, впившись в него взглядом. Парень смутился.
— Сбылось мое маленькое желание, привести тебя во дворец, и в свои покои, — <Дорис> лукаво усмехнулся и дернул <Эиринна> за руку. Тот упал на ложе, будто провалился в него, настолько оно было мягким. Нежнейший пух. <Элиотид> склонился над ним. — Как жаль, что эти одежды с тебя придется сейчас снять.
— <Дорис>!
— Что такое? — <элиотид> завладел его губами, <Эиринн> ловил касание его языка, чувствуя, что уже сгорает изнутри.
— Здорово у меня, правда же? — шепнул <Дорис>. — Сколько раз я мечтал о тебе на этом ложе...
— Сделай это уже... — прошептал <Эиринн>.




