В конце концов <Лелейн> потратила целый месяц, чтобы получить желаемое.

Взглянув однажды на мир людей, она больше не могла оставаться в стороне, впервые в жизни она что-то настолько страстно пожелала. Ей было недостаточно просто смотреть, <Лелейн> желала это потрогать, ощутить, увидеть вблизи. Все чего она хотела - это спуститься вниз, разделить смертную жизнь с другими, она хотела стать частью того царства, но в глубине души знала, что это невозможно. Она - бессмертное дитя, заложница безмолвных небес, что стали ей колыбелью, жить среди людей просто не представляется возможным. Однако, это неважно, все чего хотела <Лелейн> - это спуститься с небес в царство смертных. Она хотела увидеть новый мир, что так отличается от небес. Этого хотела она! Это было ее желание! Не <Авиэль> это решил за нее, а она! Впервые за сто лет, она точно знает, что будет лучше для нее.
Но <Авиэль> даже слышать ее не хотел, он поднял такой крик, что все три царства содрогнулись, он был вне себя от гнева, рвал и метал днями на пролет. <Лелейн>, впрочем, не унималась и в течение нескольких дней ходила по пятам <Владыки Небес> жалобно восклицая
“Я очень этого хочу! Прошу, позвольте мне! Это важно для меня!”
Однако от этих слов <Авиэль> становился еще злее, теперь бесновался он и по ночам, не давая покоя ни богам, ни людям, ни <Лелейн>. Он яростно кричал:
“Я лучше тебя знаю, что тебе нужно и что для тебя важно!”. Но эти слова ранили <Лелейн> еще больше. В действительности, <Авиэль> совершенно о ней ничего не знал. Он создал в своей голове образ безупречного существа и,конечно же, потому полагал, что ему лучше известны ее потребности. Но образ в его голове никак не относился к <Лелейн>! Это были два абсолютно разных существа. Грезы <Авиэля> и действительность, что стояла перед ним. И честно признаться, эта реальность очень разочаровывала, ведь была крайне непослушной, а больше всего <Владыка> не любил именно непокорных людей. Таким образом, сколько бы <Лелейн> его не умоляла, он лишь сильнее злился и прогонял ее.

Но и она не собиралась так просто сдаваться. В конце концов, целых сто лет ее опекуном был самый известный, во всех трех царствах, скандалист и манипулятор. Жизнь под его крылом (гнетом) была бы прожита зря, если бы она не научилась у него парочкой приемов.

Итак, она устроила забастовку. Ей действительно хватило духу игнорировать <Небесного <Владыку>>. Более того, она не только осмелилась его игнорировать, но и начала избегать. Когда дело дошло до пряток, никто не смог обнаружить даже намека о ней! <Авиэль> чувствовал себя оскорбленным дураком, он,Небесный <Владыка>, не может найти какого-то маленького бесёнка! Но и это увиливание подошло к концу. <Лелейн> быстро осознала, что этим она тоже ничего не добьется, она лишь сильнее злит <Владыку>. Тогда она перешла к крайним мерам…Она притворилась больной.

Притворяться обессиленной оказалось даже легче, чем прятаться. Хотя этот трюк был очень коварным, <Лелейн> была готова притворяться смертельно больной еще сотню лет, но она во что бы то ни стало получит желаемое.
Будучи юркой и хитрой словно норка, небесная фея начала с малого. Сначала она конечно же сделала смиренный вид и раскаялась перед <Авиэлем>. Когда же он сменил гнев на милость, началось следующее представление, которое <Лелейн> подготовила для него. Первым делом, она начала отказываться от любой еды, даже от той, что прежде ей очень нравилась. После она изображала головокружения и ужасную слабость, будто ноги ее совсем не держат. А вечерами, убедившись, что <Авиэль> в тайне за ней наблюдает, она делала вид, что плакала. Она знала, это точно подействует. <Авиэль> не любил непокорных, а она же, в свою очередь, перед ним была смиренной, но всем видом показывала, что увядает из-за его жестокости. Когда же представления ей порядком надоели, она принялась лежать в кровати целыми днями, притворяясь, что ее знобит и во всем теле ужасная слабость.
<Лелейн> была права, <Авиэля> надолго не хватило. Увидев, в каком состоянии его подопечная, он так испугался, что чуть сам не испустил дух. Посмотрев на этих двоих, бледный и усталый <Авиэль> больше подходил под описание “То знобит, то лихорадит”. Сдавшись и смирившись с поражением, он процедил сквозь зубы:
-Я позволяю тебе спуститься с небес
-Правда?! - еще секунду назад безжизненная <Лелейн> вдруг стала румяной и абсолютно довольной. Но вовремя опомнившись, она схватилась за лоб и вновь упала на кровать
-Не будь такой непослушной, ты ведь еще слаба - устало прошептал <Авиэль> и опустил холодную ладонь на макушку девушки.
Она съежилась под этими непривычно нежными руками и пристально посмотрела на <Владыку>. Наконец поймав ее взгляд на себе он улыбнулся и разомлел

-Да, я разрешаю тебе спуститься, но с одним условием - сощурив глаза, проговорил <Авиэль>
-С каким?
-Тебе нельзя общаться с другими людьми.

Что ж…Это было ожидаемо. <Лелейн> никак не могла понять почему <Владыка> столь озабочен людьми. Казалось для него они больная тема. Но <Лелейн> предполагала это с самого начала, поэтому, когда она уговаривала <Авиэля> отпустить ее вниз, она сказала, что всего лишь желает увидеть мир, общение с людьми не так уж и важно. Конечно, <Лелейн> кривила душой, она очень хотела увидеться с людьми… Но это было вовсе не условие от <Владыки>, это было предупреждение. А значит, если она все же посмеет сделать по своему, не поздоровится всем. В таком случае ей придется повременить с этим. Сначала она должна увидеть мир смертных! Она должна спуститься. Сию минуту!

-Я все поняла, <Владыка>…Так я могу спуститься?
-Не сейчас
-Но почему? - испугавшись, воскликнула <Лелейн>, вновь вскакивая с кровати
-Ты же больна…

Ну… она сама вырыла себе эту яму

❀ ❁ ❀

Здесь…Все было иначе.

<Стоило <Лелейн>> ступить на эту бренную землю, как в груди у нее сжалось сердце, а глаза увлажнились, но слез, чтобы заплакать по прежнему не было. Этот мир…казался таким прелестным! Все здесь было по-другому, не так, как на небесах. Здесь повсюду жизнь была! Всё шумит, всё куда-то торопится, всё искрится и живет. Как прекрасен этот мир! Привыкшая к безмолвию небес девушка, поначалу, даже смутилась, когда столкнулась с таким количеством шума. А ведь это она еще не была в городах, среди людей!
От удовольствия <Лелейн> сощурила глазки и прислушалась к многочисленным звукам: шелестела трава, щебетали птички, жужжали насекомые, где-то вдалеке были слышны завывания диких зверей, чей-то писк, чей-то лай. Где-то вдалеке журчал ручеек, а где-то позади слышался треск сухих веток. Все было пронизано звуками и особым запахом. Все жило и радовалось жизни. И только оцепеневшая <Лелейн> не издавала ни звука. Сердце ее восторженно билось в груди, она глубоко и как-то жадно дышала этой свободной.

-Красота! Какая красота! - вдруг воскликнула <Лелейн>.

Какое-то давнее озорство захватило ее разум и поддавшись этому веселью, небесная фея принялась бегать и прыгать по лесной поляне. Она кружилась и смеялась, словно птичка, что наконец выпорхнула из своей золотой клетки. Все казалось ей таким прелестным, все веселило ее и умиляло! <Лелейн> обежала всю лесную поляну, ветер игрался с ее распущенными розовыми локонами, солнечные лучи целовали ее румяные щеки. Небесная фея кружилась, танцевала, падала и снова вставала, и снова кружилась и бегала. Она рассмотрела каждый пенек, каждое деревце и каждый цветок. Она даже сумела выбежать к прозрачному ручейку и увидела там рыб, которых испугала своим беспокойным поведением


-Здравствуйте, рыбки! Здравствуй, ручеек! Как здесь красиво! - восторженно лепетала <Лелейн>.

Вот она жизнь! Вокруг <Лелейн - Жизнь>! Сто лет пребывания на небесах никогда не сравняться с одним днем в царстве смертных. Нет, одного дня недостаточно! <Лелейн> хочет еще! Она хочет увидеть этот мир во всей его красе. Она хочет увидеть все виды жизни, и даже смерть, ведь это неведомо ей. Она хочет увидеть все, она хочет понять все!

<Лелейн> упала на свежую траву, она впервые так устала! От бега ее грудь вздымалась и кружилась голова, но она чувствовала себя такой же живой, как этот лес, как этот прозрачный ручеек. Здесь ей не нужно было держать спину прямо, не нужно было быть смиренной.
Что-то странное пощекотало ее ладонь и вздрогнув, <Лелейн> посмотрела, что это было

-Ох, кто ты? - по нежной ладони торопливо полз небольшой жучок. Небесная фея вовсе не боялась его, скорее испытала умиление и любовь к нему. Ведь и он был живым. Каждое живое существо достойно любви. <Жук> ползал по ее ладони, иногда забираясь на пальцы и вновь падая на ладонь. Каждое движение насекомого щекотало, из-за чего <Лелейн> вздрагивала и хохотала. Она разглядывала его со всех сторон, иногда дразня и дуя на жука. Такое ему совершенно не нравилось, так что он решил улететь прочь от беспокойной небесной феи. От неожиданности <Лелейн> вновь плюхнулась на траву и посмеиваясь устремила взор на небеса. По небу плыли облака, что своим видом напоминали могучие пики: они отливались свинцом и непрестанно меняли свой облик. Глядя на них, <Лелейн> чувствовала спокойствие. Ей вдруг вспомнилась песня из детства, которую она считала своей гордостью. Вот только большую часть слов она уже забыла… Но кажется спустя сто лет, она наконец способна придумать что-то новое, глядя на эту красоту.

-Те облака, что надо мной, как рябь на глади волн, они как паутинка, волнуют и чаруют. Те облака, что надо мной, как журавли привольные, и зависти мне не сдержать. Когда вы мне даруете свободу, о <Небеса>? Я б стала журавлем привольным, и облетела бы я мир, чтобы найти…чтобы найти…кого? - озадаченная <Лелейн> вдруг села и огляделась по сторонам. Кого найти? Разве она ищет кого-то?

Движимая непонятными чувствами и действуя на подсознательном уровне, девушка встала и пошла в неизвестном для нее направлении.
Ее душа, как будто вспомнила то, что не помнило тело. Она совершенно точно, прежде никогда не была в этом лесу, но почему-то она шла так уверенно… куда она шла? По пятам кого она следовала?

Прошло некоторое время прежде чем она вышла на узкую тропинку, которая вела в сторону старой постройки. Сначала <Лелейн> показалось, что это здание было похоже на небесные дворцы, но подойдя ближе она поняла, что это не так. Постройка была очень скромной и маленькой, но изящной. Вокруг не было никого, кроме деревьев, кустарников и растерянной <Лелейн>.
Наклонив голову набок девушка пристально смотрела на здание, брови ее то хмурились, то приподнимались, будто она вот-вот что-то вспомнит. Несомненно, она никогда не была здесь, но откуда-то знает дорогу. Более того, она уверена, что ранее, на этом здании была табличка с надписью “Храм Сэнлин”. Вот только…откуда она это знает.
<Лелейн> качнула головой и предположила, что возможно, об этом храме она слышала от <Вэйно> или <Анри>. Иначе откуда ей еще знать об этом? Не долго думая она решила зайти внутрь. Храм наверняка заброшен, да и к тому же, он находится посреди леса, людей здесь точно не должно быть…

<Стоило <Лелейн>> войти внутрь, как к ней пришло осознание,что храм вовсе не заброшен. Внутри было теплее, чем на улице, можно даже сказать, что было душно, должно быть это все из-за благовоний. Несмотря на скромный и даже заброшенный вид, внутри все было облагорожено, правда <Лелейн> нигде не видела статую божества. Должно быть из-за того, что храм был слишком уж маленьким, хватило место только для алтаря и благовоний. Внутри было уж слишком тихо, так что звон <бубенцов> звучал просто оглушительно. Судя по благовониям, кто-то недавно был здесь. И чтобы избежать беды небесная фея решила поторопиться. Храм был маленьким, заглянуть в каждый уголок в течение нескольких минут не составило труда. Убедившись, что здесь никого нет и наконец успокоившись, <Лелейн> хотела было уже уйти, как вдруг мужской голос окликнул ее


❀ ❁ ❀

-Вы что-то искали, юная леди?

<Лелейн> про себя несколько тысяч раз зажгла благовония за упокой ее души, и души того мужчины. Как оказалось, окликнул ее здешний монах, что присматривал за храмом.
Небесная фея оробела, стоило ей увидеть человека. От былой живости не осталось и следа, когда дело доходило до общения с людьми, она теряла всякую уверенность. Быть может тому виной потаенный страх, что взрастил в ней <Авиэль>, а быть может все из-за того, что она не знала, как вести себя с людьми, она попросту забыла за эти сто лет одиночества. Более того,в прошлом, она подавляла многие эмоции, и теперь небесная фея чувствует смущение и неуверенность, каждый раз испытывая что-то новое.
И сейчас, столкнувшись с монахом, она не знала, что говорить и как реагировать

-Нет,я просто ошиблась, теперь ухожу - как можно сдержанней пробормотала <Лелейн>

Монах ухмыльнулся и продолжил:
-Не похоже, что вы ошиблись. Об этом храме никто уже более ста лет не вспоминал

Этот мужчина был подстрижен под монаха…Но он совершенно не выглядел таковым! Он скорее напоминал старого хитрого лиса, чьи темные глаза странно поблескивали, как будто он знал все тайны мира, но ни за что об этом не поведает <Лелейн>, так еще и начнет насмехаться над ее невежеством.

Нахмурившись от собственных мыслей, <Лелейн> неохотно продолжила отвечать:

-Нет, я полагаю, что я все-таки ошиблась
-Дело ваше - пожал плечами странный мужчина.

Больше монах не донимал <Лелейн> с вопросами, вместо этого он зажег новые благовония и сложил руки в молитвенном жесте. Стоя на коленях у алтаря, он выглядел смиренным набожником, в то время как его глаза, казалось бы, насмехались над миром и высмеивали богов.
<Лелейн> только собиралась покинуть храм, как вдруг ее настиг шепот того мужчины

-Какое несчастное, несовершенное дитя - сокрушался монах

Девушка замерла. Какое-то странное, неведомое доселе чувство, всполошило ее и она нахмурившись обратилась к мужчине

-Что вы сказали?

Широко улыбаясь, монах пристально посмотрел на <Лелейн> и повторил свои слова

-Я сказал, что ты несчастное и несовершенное дитя

Этот мужчина явно издевался над ней!

-Это я услышала с первого раза - хмуро пробормотала девушка
-Зачем же тогда переспрашивала?
-Что вы имели ввиду, говоря это?
-А ты как думаешь? - насмешливо ответил вопросом на вопрос монах
-Я…не знаю, поэтому и спрашиваю! - от непонятных эмоций <Лелейн> уже срывалась на крик
-познала ли ты семь сангсар? - вдруг серьезно начал мужчина
-Что…что это?
-семь сопоставляющих, необходимых для формирования личности. Все еще не понимаешь о чем я?
-Не понимаю - покачав головой, призналась небесная фея
-Рождение, разлука с любимым, одиночество, невозможность достижения цели, старость, болезнь и смерть - семь человеческих страданий. Вот, что делает человека цельной личностью. Путем вечного преодоления препятствий и страданий человек меняется, приобретает сильный характер, выучивается понимать других и сострадать их горю. Но бессмертным этого конечно не понять.


Последнее вовсе не было упреком, однако <Лелейн> почему-то опустила голову вниз, избегая пронзительного взгляда этого старого лиса

-Ну, что из этого ты уже успела испытать? <Разлуку> с любимым? - вновь весело и как-то хитро начал монах
-Вовсе нет…
-Тогда, ты не можешь достичь какой-то цели?
-У меня нет целей… - почти шепотом ответила небесная фея

Монах молчал некоторое время, прежде чем тяжело вздохнул и подытожил

-Вот почему ты несчастное дитя в моих глазах. Кто-то противится формированию твоей личности. Тебе неведомы ненависть и злоба, ты отрешена от человеческих чувств и неуклюжа в выражении своих эмоций. У тебя нет стремлений и целей. В конце концов, в чем смысл твоей жизни? Даже у маленьких детей есть задатки полноценной личности, а ты словно белый лист
-Кто…вы такой? - ошеломленная <Лелейн> попятилась назад, избегая монаха. Очевидно, это их первая встреча, но он знал все то, что не мог знать простой человек

Мужчина усмехнулся и ответил:
-А ты как думаешь? Сто лет назад один мальчишка назвал меня шарлатаном, теперь мне интересно, что думаешь ты?

Каждое слово этого хитрого лиса пугало <Лелейн>, она больше не могла найти в себе силы оставаться наедине с ним в столь маленьком помещении. Подобрав подол своего платья, она развернулась и побежала прочь из храма.

-Я понятия не имею кто ты!! - воскликнула девушка, прежде чем ее и след простыл.

❀ ❁ ❀

На следующий день Небесная фея вновь спустилась с небес.Прогуливаясь некоторое время по царству людей, ноги сами ее привели к очередному…храму. Только в этот раз он не был заброшенным. Храм был вдали от города, в столь ранний час здесь еще никого не было. С первого взгляда понятно, тот кто строил этот храм, не поскупился на дорогие материалы. Он был действительно огромным, даже напоминал небесные дворцы Богов. Храм поражал не только своими размерами, но и своей удивительной красотой. На стенах божественной обители были многочисленные рисунки, а сам храм состоял из многочисленных павильонов, барабанных башен и колоколен.
Внутреннее убранство было еще более величественное, чем снаружи. Стены и даже потолки храма были исписаны целой историей сотворения этого мира. А в самом центре была огромное золотое изваяние божества - <Владыки Небес>. Удивительно было то, что статуя действительно была похожа на <Авиэля>. <Лелейн> не могла не восхититься этому. Храм соединил в себе не только историю этого мира, но и красоту, сравнимую с небесными дворцами, и был торжественен в своей красе.
Внутри пахло благовониями, запах был просто чудесный, напоминал вечно цветущие сладкие химонанты. <Лелейн> взглянула на изваяние божества. Выражение лица <Авиэля> было совершенно умиротворенным, даже милосердным, он выглядел прелестно. Вот только настоящий он, при ней, никогда бы не делал такое лицо.
Небесная фея еще долго смотрела на этого ласково бога, запоминала каждую деталь изваяния, затем она подошла ближе к статуе и села у алтаря, где горели благовония. Она как будто повторяла чьи-то действия, находясь все это время в трансе.<Лелейн> огляделась по сторонам, но в храме по прежнему никого не было. Только она и призрачные воспоминания о ком-то. Прошло около часа, этого времени хватило, чтобы одна палочка благовоний полностью догорела. Ничто не тревожило небесную фею, пока она сидела в храме.

До поры до времени…


-Вы пришли покаяться в грехах? - послышался приятный голос

<Лелейн> обернулась и лицо ее приняло выражение отчаяния. Позади стоял монах. Конечно это был не тот старый лис, но все же…ассоциации были неприятными

-Не делайте такое лицо, пожалуйста - смеясь сказал молодой монах
-Мне не за что раскаиваться - сдержанно ответила девушка
-Все мы грешны - смиренно поведал мужчина
-Я не успела еще согрешить
-Вы никогда никому не лгали?

<Лелейн> немного помолчала, прежде чем вспомнила, каким путем ей удалось спуститься с небес

-Лгала - честно призналась девушка
-Так это грех!

Резко обернувшись, <Лелейн> со страхом в глазах посмотрела на монаха и воскликнула
-В самом деле?!

-Но это не страшный грех - смеясь ответил мужчина
-Зачем ты тогда вводишь меня в заблуждение? - хмуро пробубнила небесная фея
-Вы выглядели несчастной

От этих слов <Лелейн> снова стало не по себе…Все ли монахи такие пугающие? Но этот хотя бы не похож на хитрого лиса…Он скорее спокойный, как облако.

-Молодые люди редко посещают храмы, вот я и подумал, что у вас что-то случилось- все не унимался монах
-Да нет, я случайно сюда пришла - покачав головой, ответила <Лелейн>
-Случайности не случайны, это значит в этом мире ничего не происходит просто так.
-Не понимаю
-Вас что-то привело сюда - объяснил монах

<Лелейн> пожала плечами, мол глупости это все, но сердце затрепетало, как будто соглашаясь со словами монаха

-В любом случае, мне не найти то, что я желаю - грустно прошептала <Лелейн>, пряча лицо в коленях
-Госпожа, а вы слышали о семи сангсарах?

Так быстро <Лелейн> еще никогда не бегала, даже от Четвертого Бога войны.


❀ ❁ ❀

Небесная фея посещала не только храмы и леса, но и города.
Она по прежнему остерегалась небесной кары, особенно она тревожилась, после того, как встретила монахов. Они ведь тоже люди, а значит ей не следовало с ними взаимодействовать. <Лелейн> ожидала, что на небесах ее встретит разгневанный <Авиэль>, но он ни разу ее ни в чем не упрекнул. Это значило только одно: <Владыка Небес> не знал о том, что <Лелейн> повстречала людей. Похоже он не следил за ее передвижениями, что было ей только на руку. Если сейчас он не обращал внимание на мир людей, то и потом не обратит. То есть, если <Лелейн> посетит город, он не узнает о ее шалости!
Небесная фея полагала, что это будет проще простого, в сущности же она справлялась просто ужасно. За сто лет пребывания в золотой клетке, она совершенно разучилась взаимодействовать с другими!
Она вела себя безразлично, хотя совершенно не то имела ввиду! Она просто не знала, что делать! Эмоциональные и энергичные люди вводили ее в ступор, более того, она никак не могла избавиться от страха. <Лелейн> ослушалась <Авиэля> прямо перед его носом! И если он узнает обо всем…случится катастрофа.

И все таки, <Лелейн> справлялась очень плохо…
Каждый раз, когда кто-то пытался к ней обратиться, она стремительно проходила мимо, оставляя за собой звон <бубенцов> и запах цветов. Но она вовсе не хотела быть грубой!!!
Но для людей она стала прекрасным явлением, многие увидев небесную фею принимали ее за <Богиню Милосердия>. И ее безразличие людей не отталкивало, скорее они принимали это за должное, ведь <Боги> должны быть далекими и отрешенными.
Однако, <Лелейн> вовсе не хотела быть богом…она хотела быть ближе к людям, но робость и страх сковывали ее движения.

Впрочем, зря она боялась, ведь <Авиэль> не был в курсе дел. Глядя на царство людей он больше расстраивался, чем радовался. Обычно он не мог следить за <Лелейн>, когда она спускалась вниз, ему просто не хватало терпения. Все что ему оставалось делать, так это дожидаться ее возвращения, однако если она задерживалась <Владыка> тут же начинал нервничать и злиться. Каждый раз, когда она поздно возвращалась, он божился себе, что больше никогда и никуда ее не отпустит, но наступал новый день, а <Лелейн> сбегала с небес даже раньше, чем он успевал ей запретить это делать


Почему же <Авиэль> был недоволен своим творением? Несомненно, поначалу он полагал, что это лучшая его работа, но время шло и с появлением людей мир начал меняться, более того, люди становились независимее, они стали сами выбирать свою судьбу, наплевав на истину и волю небес.<Авиэль> жестоко наказывал таких отступников, но их становилось все больше и больше. В итоге он отрекся от царства людей.И примерно в это же время, он стал ужасно озабочен <Лелейн> и был очень строг с ней.

Как бы то ни было, Небесная фея чувствовала себя свободной в царстве людей. Она продолжала познавать мир,игнорируя запреты Небесного владыки. Но интересно было то, что <Лелейн> посещала не случайно выбранные места. Она как будто придерживалась строгого маршрута. Даже тогда, когда дело касалось городов, она выбирала определенные. Точнее, того требовала ее душа. Она и сама не понимала в чем причина такой принципиальности. <Лелейн> будто шла по чьему-то следу. Казалось, что она уже наизусть знала сотни этих дорог. Будто бы она уже следовала по этому маршруту… Повсюду был чей-то призрачный след. И в городах, и в храмах, и в лесах, присутствовала чья-то тень. Но она, сколько бы не искала, так никого и нашла. Она даже не знала, кого она искала.

Так или иначе, по прихоти судьбы, а быть может по зову сердца она забрела в прелестный лес. Посетив это место, она вдруг обрела покой, как будто наконец нашла то, что искала. И больше <Лелейн> никуда не хотелось идти, все чего она желала, так это остаться подольше в этом лесу. Сердце ее почему-то трепетало в груди, а живот скручивало от волнения. Странно, откуда бы взяться этому волнению?
А потом…Он окликнул ее. И все звуки стихли, сердце замерло, а тело разом ослабело. Его голос показался таким… знакомым? Будто бы она уже где-то слышала его. <Призрак> попросил ее спеть, <Лелейн> спела, он попросил дать ему имя, она сделала и это, он пожелал, чтобы она вернулась, и она исполнила его желание.
Рядом с ним <Лелейн> беспричинно радовалась,ей было так спокойно и хорошо на душе, как будто она получила самое желанное.
Первые дни он дичился,избегал ее взглядов, но после вдруг стал таким покорным, таким робким и милым. Именно из-за призрака, она отправилась в город и открыла для себя, что общаться с людьми, так просто! Рядом с <Химмелем>, она забывала про небеса, что были над ней. Теперь все ее внимание было направлено на небеса, что перед ней.

После встречи с ним <Лелейн> наконец может сказать, что эти сто лет были прожиты не зря. И она прожила бы еще сто лет без всяких сожалений, если ее будет сопровождать призрак.
<Лелейн> не знала, что она чувствует к нему, но она точно знала, что он дарит ей покой и вселяет уверенность. То было некое чувство привязанности, когда ты чувствуешь, что жизнь померкнет без этого человека. Они как-то очень быстро привыкли друг к другу. <Лелейн> и <Химмель> были все еще детьми и не требовали друг от друга чего-то грандиозного. То, чего им так не хватало, они пытались дать друг другу. И этого было достаточно для начала симпатии. Оба еще не созрели для пламенных чувств, но уже были зависимы друг от друга, неуклюже делясь нежностью между собой.

<Лелейн> не знала, к чему все это приведет, но вопреки своим страхам, она все равно спускалась в царство смертных, чтобы увидеть его.
И быть может именно <Химмель> стал причиной ее личностного роста. Сейчас, оглядываясь назад, <Лелейн> наконец поняла, в чем заключается проблема и как ее следует решить…

