РЕКЛАМА

❀ ❁ ❀





Она, должно быть, заключила мирный договор с небесами.





❀ ❁ ❀





Сквозь раскаленный безжизненный песок пробивалось растение. Во истину, чудо природы!

Красивый, но явно чем-то огорченный мужчина обратил свое внимание на эту маленькую прелесть.



-В Великой <Хоу> цветы такая редкость! - воскликнул путник, вытерев от пыли смуглое лицо



-Действительно, очаровательный цветок - согласился юноша, что все время был на почтительном расстоянии.



Улыбнувшись, мужчина с огненно-красными волосами достал флягу и дал маленькому цветку насытиться водой. Лицо его приобрело лукавый вид и он вдруг продолжил:

-Мы все знаем, что самый прекрасный цветок пустыни - это моя дочь.



Немного переведя дыхание, он казалось хотел еще что-то сказать, но юноша прервал его:



-Вождь, прошу меня простить, но мы опаздываем…



-Ох? Но у меня уважительная причина



-Боюсь, что полив цветка - это не достойная отговорка



-Я всего лишь хотел проститься с дочерью, но эта негодница куда-то пропала, я слишком долго ее искал - проговорил вождь. Несмотря на пакости дочери, он не был зол. И хотя он из-за этого пропускает важное собрание, он по прежнему находил эту ситуацию забавной, в конце-концов, кто бы еще посмел прятаться от вождя Великой <Хоу>?



Вздохнув, юноша покачал головой. Строгий для других вождь, был совершенно слаб перед своей дочкой. Он разбаловал ее до такой степени, что она стала надменной дикой тигрицей! Даже этому смиренному рабу по имени <Ризу> досталось от этой девушки.



-Прошу вас…нам стоит поторопиться - промолвил <Ризу>.



Мужчина погладил алые лепестки цветка и наконец продолжил свой путь. Он действительно очень опаздывает



-Интересно, насколько долгой будет жизнь этого цветка? - почти шепотом произнес вождь



<Юноша> опешил, но оставлять вождя без ответа было бы преступлением



-Сложно сказать, это всего лишь маленький цветок, в здешних условиях ему будет сложно выжить.



“Однако этот маленький цветок все же расцвел в таких неблагоприятных условиях. Стало быть он продолжит бороться за свою жизнь. В день ее рождения тоже расцвели цветы и пустыня ожила” - с улыбкой подумал нынешний вождь Великой <Хоу>



Имя ему было <Саард>. Его главной гордостью была его семья: мудрая жена <Макпал>, сыновья близнецы <Саран> и <Сурия>, и долгожданная дочь <Митра>. Жизнь нынешнего вождя Великой <Хоу> складывалась крайне хорошо. Хотя он и имел трагическое начало, в настоящее время он не смел ни на что жаловаться.

Однако <Саард> полагал, что в его жизни преобладало число три. Ровно три раза ему не везло, ровно три раза он испытывал большую удачу.



Первой его неудачей стала потеря отца. И хотя в то время он едва ли умел ходить и говорить, образ доброго отца сохранился в памяти.

И так воспитанием его занималась мудрая мать и предыдущий вождь - <Падпараджа>. Женщиной она была удивительной, казалось, что она с рождения обладала всеми навыками истинного вождя. Она была замечательным предводителем: справедливой, мудрой, бесстрашной. Такой ее запомнил каждый житель Великой <Хоу>, такой ее и помнил <Саард>. <Падпараджа> была его опорой и мотивацией, единственным родителем. Вот почему утрата матери далась <Саарду> тяжело, это и стало его вторым несчастьем. <Падпараджа> умерла и ничего после себя не оставила, лишь память о мирных днях. Ибо после второго несчастья тут же подкралось и третье: целый год катастроф и смертей.

Песчаные бури, губительная засуха и войны забрали много жизней, <Саард> почти сдался, в одночасье он был вынужден повзрослеть и нести тяжелое бремя вождя в одиночку. И если бы рядом не было его жены, должно быть он давно уже бы сошел с ума. <Макпал> стала его первой удачей.

И хотя этот брак был не по любви, несчастным его нельзя было назвать. Вначале было лишь уважение, была симпатия и какое-то смирение. И только потом это переросло любовь. Она не была полной чувств и страсти. То была любовь, возникшая спустя многие годы. Они присматривались друг другу, решали совместные проблемы, воспитывали детей. И только тогда, когда за их плечами уже было два сына, одна дочь и прошедшие песчаные бури, они полюбили друг друга.

Быть может это была привычка женатой пары, но то тоже была любовь. Ведь у нее есть множество видов.



Например, у <Макпал> с <Саардом>, была не внезапная, как первая гроза, любовь. Их любовь так же не была похожа на нежную весну. Она не была похожа и на бурный поток воды. Их любовь была как непоколебимый кипарис.

Она была прочной и возникла по умолчанию. Никто из них никогда не говорил этих слов, но оба понимали и чувствовали это.



И хотя у них не было хорошего начала и юной влюблённости, они не чувствовали робость и смущение друг с другом, они никогда не испытывали волнение и не было у них «бабочек в животе». Между ними было безоговорочное доверие и уважение

Они поженились, а после вместе воспитывали детей. <Саард> советовался с <Макпал>, чтобы улучшить жизнь своего народа. Они оба уважали друг друга, но не было между ними страсти.

Они не заигрывали друг с другом, не робели и не тревожились от чувств. Как подобает семейной паре, они любили своих детей и поддерживали друг друга.

Их можно было назвать друзьями, но не любовниками. Однако глядя на <Макпал>, <Саард> понимал, что ни одна женщина его не привлекает. Точнее будет правильней сказать, что ни одна женщина не может быть идеальней <Макпал>. Она в меру строга, в меру спокойна и мудра. Она родила и воспитала их замечательных детей. Пройдя столько бедствий с этой женщиной, разве может он посмотреть на кого-то другого?



В итоге. пережив все несчастья, <Саард> мог с уверенность сказать, что его жена - его самая большая удача. И последующие две удачи тоже связаны с <Макпал>. Во второй раз ему повезло, когда у него родились сыновья. И хотя все о чем смел мечтать - это одна дочь, судьба решила вместо этого подарить ему двух мальчиков, так еще и близнецов! Все же вождь Великой <Хоу> был счастлив, старшего сына он назвал <Саран>, а младшего <Сурия>. Так они мирно жили вчетвером. Каждую ночь <Саард> продолжал молить луну подарить ему дочь, а когда наступало утро, он молил об этом солнце. Каждую ночь. Каждое утро. Раз за разом он все молил о дочери



И похоже луна была милосердной, ведь одна заблудшая душа мольбы его услышала. И так она стала третьей удачей <Саарда>.







❀ ❁ ❀



В день когда она родилась было несколько…неспокойно. По правде говоря, <Саард> полагал, что вот вот с ним случится третье несчастье, настоящее бедствие.

Весь Восьмой день месяца тигра (февраль) громыхал гром и лил сильный дождь. Казалось, что такими темпами, великая <Хоу> из пустыни превратится в морское царство. Небо заволокло тучами, днём стояла тьма, словно глубокой ночью. <Саард> подумал, что он ненароком успел насолить небесам, вот они и прогневались. Перед гневом <Асуры> он был беспомощен, оставалось лишь уповать на удачу.
РЕКЛАМА


Жители великой <Хоу> полагали, что рассвет следующего дня они уже не встретят…



Однако на девятый день месяца тигра буря вдруг стихла…по правде говоря, все стихло. Все волнения, все тревоги. Ничего этого больше не существовало. Все погрузилось в тишину, бренный мир вдруг на мгновенье показался царством бессмертных. Но самое удивительное, что произошло в тот день, так это цветы в пустыне, что расцвели за одну ночь. Шальной ветер разнес по всему южному континенту их сладкий аромат. Великая <Хоу> стала раем на земле.



Взглянув на эту картину, южане вдруг вздохнули с благоговением. Неужели сам безумец <Асура> подарим им эту милость? Даже <Саард> долго не мог прийти в себя, кто угодно подумает, что вознёсся на небеса, стоит ему взглянуть на эти цветы. Таких никогда в пустыне не было…и пожалуй больше не будет. Подобное чудо…чтобы оно значило?



Сколько бы лет не прошло, <Саард> до сих пор вспоминает тот день, тот сладкий запах, что слышался ото всюду, и те заветные слова, произнесенные лекарем



-вождь, у тебя родилась дочь!





Девятый день. Месяц тигра. Родилась та, что с собой принесла те чудесные цветы.



Еще не пришедший в себя <Саард> переспросил



-что ты сказал?

-девочка у тебя! Хорошенькая, как эти цветы

-дочка! - пришедший в себя вождь, сорвался с места и направился в сторону шатра, где находилась <Макпал> с младенцем.



У входа в шатер он встретил своих робких сыновей. Щеки их порозовели, то ли от смущения, то ли от волнения. Они переминаясь с ноги на ногу, все не решались зайти внутрь.



-<Сурия>, <Саран>, не мнитесь, заходите, ваша сестра заждалась! - подтолкнув внутрь мальчиков, следом зашёл и <Саард>.



Внутри шатра было еще темно, горела лишь одна свеча, повсюду слышался горький запах целебных трав и сладкий аромат тех цветов. Где-то в дальнем углу <Макпал> тихо напевала песню своей дочери. В шатре было уютно, как будто за его пределами никогда не существовало той страшной бури.

<Саард> и дети почти бесшумно добрались до кровати. Не желая нарушать то умиротворение, что царило вокруг, мужчина лишь шёпотом поинтересовался о здоровье жены. <Макпал> лениво качнула головой, намекая, что все в порядке. <Саард> с нетерпением и восторгом посмотрел на маленький комочек в ее руках



-она спит? - шепотом поинтересовался мужчина



-нет, бодрствует - мягко ущипнув дочь за щеку, произнесла <Макпал>. В ответ на ее действия малышка недовольно покряхтела, но не заплакала.



Улыбнувшись, женщина обратилась к мужу



-<Сурия> и <Саран> были очень беспокойными детьми, стоило им родиться, как они изводили нас своим громким плачем. Я едва ли могла их успокоить. Если они не плакали, то либо ели, либо спали. Но наша дочь еще ни разу не заплакала, чем напугала лекаря, он подумал, что она мертва. Он несколько раз шлепнул ее по попе и только затем она немного покричала, чтобы он перестал это делать. Выдел бы ты ее возмущенное лицо, это было так смешно.



<Саард> внимательно слушал каждое слово жены. Про себя он отметил, что чуть позже, стоит стукнуть лекаря по лбу, за то, что он доставил неудобства дочери. Однако вождь не мог больше терпеть, он заерзал на одном месте и с мольбой посмотрел на <Макпал>.



-так теперь я могу ее увидеть?



<Макпал> нежно улыбнулась и наконец показала малышку отцу. Он замер в немом благоговении.



-Как и те цветы… - прошептал <Саард>

-м? Какие цветы?



Но <Саард> не спешил отвечать на вопрос жены, вместо этого он провел своей грубой рукой по нежной детской щеке. Малышка не шелохнулась, она по прежнему внимательно смотрела на мужчину своими ясными…золотыми глазами! Во всем мире не было таких же прекраснейших глаз, как у этого младенца. Они смотрели смиренно, но горел в них какой-то огонек. Ни у кого из них не было таких глаз…так что же перед ним? Небесное благословение?

Малышка смотрела прямо, не отводя чудесных глаз с лица отца. Тысяча бурных эмоций встревожили вождя. Ее глаза, как те цветы, что распустились в безжизненной пустыне, ее глаза, как великолепные сокровища или как ясные звезды…. Могла ли у смертных, грешных людей родиться такая красота? Мог ли <Саард> дать жизнь чему-то столь прекрасному? Мог ли безумный <Асура> послать подобное благословение в столь безжизненные земли?



С нежностью вождь поднес к возлюбленному ребёнку свою руку, не долго думая, малышка схватила его палец. Ох, если бы одним прикосновением, можно было бы воскрешать, то, <Саард> уверен, его дочь, смогла бы это сделать.



Тишина немного затянулась и <Макпал> невольно напряглась. Почему ее муж так долго молчит? Почему так пристально смотрит на их дитя? Рад он или все же недоволен?

И только <Макпал> хотела было сказать хоть что-то, как <Саард> ее опередил



-моя дочь должно быть заключила договор с небесами и явилась сюда, принеся с собой мир. - любовно прошептал мужчина



-договор? - переспросила <Макпал>



-мгм…еще вчера бушевала буря, но уже сегодня в безжизненной пустыне расцвели цветы. Разве это случилось не после ее рождения?



-значит сестра заключила мирный договор с самим <Асурой?-> вдруг подал голос младший из близнецов



-наверное так оно и было - ответил довольный собой и своей версией <Саард>



-Ты так любишь выдумывать всякие сказки! - рассмеялась <Макпал>



-но это правда, мама! Там повсюду золотые цветы, я такого еще никогда не видел - ответил старший из сыновей



<Саард> потрепал мальчика по голове и вновь перевёл взгляд на дочь. Тогда, идеальное имя для нее будет…



-<Митра>! Решено, с сегодняшнего дня имя тебе <Митра>! Ты принесла с собой покой, так будь и дальше хранительницей согласия между небесами и землей!



Буря стихла, оставив после себя лишь сладость цветов и первые безмятежные лучи ласкового солнца. Заключив договор с небесами, она принесла за собой мир и покой. Значит имя ей будет «<Митра>»



❀ ❁ ❀





До трех лет <Митра> была тихим и неловким ребенком. <Саард> точно не знал, что поражало его больше всего. Искрящиеся глаза дочери, полные наивности и чистоты, или ее кроткий и застенчивый нрав? Это беспокоило всех. Несмотря на то, что <Митра> была значительно сообразительней и послушней других детей, вела она себя боязливо, как раненая лань. Она всегда хвостиком ходила за родителями и братьями, ни на секунду не отпуская подол их одежд из цепких рук. Малышка цеплялась за них, как за последнюю надежду в этом мире. <Митра> ни слова не произносило в течение трех лет, лишь пристально за всеми наблюдала.



<Саард> уже имел опыт воспитания двоих детей. Его сыновья…самые настоящие бесята, в детстве они были беспокойными, совершенно капризными мальчиками. Если они не плакали и не кричали, значит спали! Когда они злились, они все крушили вокруг, когда они радовались, они скакали, как солнечные зайчики. От них было больше головной боли, чем от бесчинных бурь. Пришлось изрядно помучиться, чтобы воспитать из них достойных юношей. И если <Саран> стал мудрым, как луна, то <Сурия>…ну, по крайней мере, он не ломает все вокруг, как делал это в детстве. Что же касалось <Митры>…она была самым послушным и тихим ребенком. Не плакала, не кричала, не капризничала. Лишь изредка жалобно хныкала, пытаясь что-то сказать. <Митра> была совершенно нежным существом, с прозрачными, как чистое озеро глазами. Она часто ластилась, робко улыбалась, цеплялась за других и никогда не создавала проблем, не вела себя эгоистично. Все это…беспокоило <Саарда>! Если его дочь всегда будет такой кроткой и послушной, то в этом жестоком мире, ее кто угодно сможет обмануть и обидеть!
РЕКЛАМА


Его маленькая небесная лань, его нежная жемчужина, его любимая дочь… <Саард> не может быть спокойным, когда она такая беззащитная! Она была дочерью вождя, но была лишена всякой свирепости.

Вот почему <Саард> принялся баловать свою дочь и воспитывать в ней характер. Великий вождь был готов выполнить все капризы дочери, она не будет знать нужды!

Не только безмерная отцовская любовь двигала им, но и желание дать <Митре> все то, чего не было у него, у его жены , и даже сыновей. Все они вкусили достаточно горя. <Саард> хотел лучшей жизни для дочери. Она не будет знать голода, не будет знать нужды, никаких запретов, никаких правил, никакой строгости, да если понадобится, он и песчаные бури запретит!! Все то, через что прошел он, должно обойти <Митру> стороной. Ее ждёт лучшая жизнь!

Однако <Саард> смертный, рано или поздно он умрет и его дочь останется одна, вот почему, ему срочно нужно заняться ее характером! Ей не хватает свирепости!



И пока великий вождь переживал о светлом будущем его драгоценной дочурки, <Митра> молча наблюдала. Она была до ужаса любопытным ребенком. Вечно ползала туда сюда, в поисках чего-то. Ее большие золотые глазки неотрывно наблюдали за жизнью вокруг. Она следила за эмоциями своих родных, пыталась понять их чувства и наконец научилась подражать. Она смеялась тогда, когда смеялись ее братья. <Хныкала> тогда, когда плакал <Сурия>. <Хмурилась> тогда, когда это делала ее мама. И грозно пыхтела, когда на кого-то ругался ее папа. Познавая людей вокруг, <Митра> постепенно стала осознавать себя и жизнь. Правда, она была слишком замкнута и застенчива, чтобы предпринимать какие-то действия самостоятельно, потому, когда никого не было рядом, ей сложно было понять, какие эмоции нужно испытывать.



В сложные моменты, на помощь <Митре> всегда приходил ее любимый старший брат. <Саран> часто брал сестру на руки и самым ласковым голосом ей что-то рассказывал. Иногда это были легенды об <Асуре>. <Митра> не боялась этого бога. По правде говоря, она его даже жалела, ведь тот сошел с ума.

Иногда рассказы об <Асуре> сменяли историями о Великой <Хоу>. Так <Митра> узнала о своей родине, о своих предках. Благодаря <Сарану>, она узнала больше о своем доме, о своей семье. Безмолвными ночами, девочка часто прокручивала у себя голове все то, о чем ей рассказывал брат. <Митра> прислушивалась к каждому его слову, ведь <Саран> был мудрым, как луна и самым самым добрым. Он понимал свою младшую сестру, даже если она ему ничего не говорила. Вот почему, <Митра> доверяла ему больше всего. Иногда ночью она просыпалась от неведомого страха, в такие редкие моменты она горько плакала и как слепой котенок искала защиту и поддержку именно у <Сарана>. Одним взглядом он мог успокоить свою сестренку. Одним прикосновением он мог спасти ее, одним словом придать ей сил. С возрастом у <Митры> появлялось все больше непонятных ей чувств и эмоций, маленькому ребёнку сложно было с этим справляться. Иногда ей хотелось беспричинно плакать, иногда от внезапной злости хотелось что-то сломать, но застенчивая <Митра> пыталась отчаянно все сдержать в себя.

Тогда <Саран>, заключив в объятия сестру, долго долго с ней разговаривал. И этот разговор <Митра> запомнила на всю свою жизнь. Его же она прокручивала в своей голове множество раз, выучив наизусть. И этот же разговор был источником ее уверенности.



Спрятав в своих объятиях сестру, <Саран> сердечно произнёс:



-Я бы хотел, чтобы ты была смелее. Смелее в проявлении чувств и эмоций. Плакать - это нормально. Злиться - это нормально. Беспричинно смеяться - это тоже нормально. Любить и ненавидеть кого-то - это также естественно, как и дышать. Обижаться на кого-то - это тоже нормально. Жаловаться на что-то - это естественно. Все эмоции нужны, все чувства прекрасны. Именно благодаря этому мы можем называться людьми. А знаешь, что делает смертных счастливыми? Свобода. Вот почему, я всем сердцем мечтаю, чтобы ты была такой же свободной, как птицы в небесах. Вот почему я хочу, чтобы ты не знала страха, не знала тревог и была самой эмоциональной девочкой. Если хочешь плакать - громко плачь здесь и сейчас. Если ты зла - кричи или сломай что-нибудь. Если ты счастлива…смейся изо всех сил, пока живот не разболится! Чувства и эмоции необходимы нам, осознав свои чувства, ты научишься понимать и других, сочувствовать им, радоваться за них. Я бы хотел, чтобы ты была самой искренней, самой эмоциональной, необузданной, как ураган, нежной, как ручеек. Никогда не сдерживался. Радуйся мелочам, капризничай, не давай себя в обиду.



Тогда, <Митра> впервые сильно расплакалась и вместе со слезами, кажется ушло что-то, что тяготило ее в глубине души. Постепенно от застенчивости <Митры> не осталось и следа…мало кто поверил бы, что в детстве она была робкой и уязвимой.





<Митра <Падпараджа>>







Первым словом <Митры> было не «мама», не «папа» и даже не «<Саран>», несмотря на большую любовь к нему. Ох, и конечно же, первым словом <Митры> не мог быть «<Сурия>».

Ее первое слово стало ее вторым именем и вечным позором для Сурии



Все произошло из-за простого детского спора.

Сидя рядом со старшими братьями, <Митра> как обычно следила за ними и их странной игрой. Хотя, это вовсе не игра была, а самый обычный детский спор, возникший на пустом месте. <Сурия> отчаянно пытался выговорить слово, пыхтя и краснея от стыда:



-падпараджа - произнес <Саран>

-парпадраджа - повторил <Сурия>

-ох…Наша покойная бабушка наверняка в гневе, неужели это так сложно? - озадаченно вздыхал старший из близнецов

-но это правда сложно… - чуть ли не плача, жаловался <Сурия>

-давай снова…<Падпараджа>

-пар..пад



<Сурия> замолк на пару секунд. Он решил сначала обдумать, прежде чем снова опорочить имя бабушки. Хотел было младший из близнецов наконец произнести имя предка, как тишину нарушил детский голосок, четко произнесший:



-<Падпараджа>



<Митра> пристально посмотрела на обомлевших братьев.



Первым словом митры стало имя бабушки. А затем было принято решение, что это будет также вторым именем малышки. <Митра <Падпараджа>>



С тех пор <Сурию> время от времени стыдят, что его младшая сестра в четыре года умела говорить лучше него, которому было почти 16 лет.





Чем старше становилась <Митра <Падпараджа>>, тем больше волновался <Саард>. Осознавая себя и познавая мир вокруг, у девочки появилось слишком много вопросов, на которые великий вождь не мог ответить! Простите смиренного смертного, что всю жизнь держал с своих руках саблю, а не книги! Откуда же ему знать ответы, на такие мудреные вопросы дочери…Видя рвение дочери к безграничным знаниям, <Саард> принял решение отправится в долгий путь. Вовсе не за ответами на эти вопросы, он отправился за книгами! Едва ли в Великой <Хоу> можно было найти какую-нибудь литературу. Однако у степного народа, должно быть несколько интересных книжек. И так, <Саард> попал в рабство любопытной дочери. Приходилось искать книги по всему южному континенту, а когда они закончились на юге…пришлось отправляться на север! Желание <Митры> познать мир было велико. Отчаявшийся вождь действительно отправился на север. Ему посчастливилось и он сумел найти пару книг на их родном «варварском языке», однако, помимо этих книг, он купил еще пару «северной» литературы. Быть может, его дочь гений и она сможет выучить язык северян!


Ожидания <Саарда> оправдались, <Митра> оказалась жадной до знаний, она запросто выучила буквы по книжечке, что привез великий вождь. И так у маленькой девочки появилось больше возможностей. Ее желание узнать все на свете было таким сильным, что она приложила все усилия, для изучения «северного» языка. То был язык Хайтан. Читая книги этого королевства, <Митра> невольно прониклась к нему симпатией.



Через чтение <Митре> стало проще познавать мир и понимать других людей. Однако перед ней встало еще больше вопросов.

«Что есть любовь?»

«Кто же я»

«В чем смысл жизни?»





Любовь…







С этим все было сложнее…



<Митре> всегда в этом остро нуждалась. Начиная с ее рождения…



Первым словом <Митры> было «<Падпараджа>». Второе, что она сказала было «ты меня любишь?»



Как будто не было в этом мире ничего важнее этого вопроса. С самого детства, стоило ей научиться говорить, она задавала один и тот же вопрос. Как будто ей не верилось, что кто-то может ее полюбить.



Будь ей 4 года или 14 лет. Сколько бы книг она не прочла, сколько бы раз ей не отвечали на этот вопрос, она все никак не унималась



Однажды , когда <Митре> было около десяти лет, от <Сарана> она узнала очень трогательную историю. В ту ночь, она тихонечко пробралась к брату в шатер



<Саран> старательно полировал свою саблю, как вдруг услышал шорох со стороны входа. Переведя взгляд он увидел мнущегося ребёнка, не решившегося войти внутрь шатра



-что-то случилось, <Митра>?



Маленькая девочка дёргала подол своей легкой кофты. Она ни слова не произнесла, лишь пристально посмотрела на брата

Убрав в строну саблю, <Саран> сам подошёл к девочке и взял ее на руки. Она доверчиво прильнула к его шее и прошептала привычный вопрос:



-ты меня любишь?



<Саран> вздохнул. Почему-то этому ребёнку просто необходимо было слышать эти слова по сто раз на дню. Перед тем как задать столь волнующий вопрос, <Митра> как правило сильно трусила и смущалась. Однако даже если это было смущающе, малышка все равно настойчиво спрашивала один и тот же вопрос. Ей было необходимо это слышать. Это было так же естественно, как дышать.



-конечно, я люблю тебя - нежно ответил <Саран>



-почему ты меня любишь? - это был второй по популярности вопрос у этого ребенка.



Несмотря на то, что <Митра> была умнее других детишек ее возраста, иногда…ее сложно было назвать смышленной. Она сумела выучить язык северного государства, но так и не смогла понять что-то настолько простого.

И все же <Саран> в очередной раз терпеливо и ласково объяснил:



-я люблю тебя, потому что ты моя сестра. Но даже если бы мы не были семьей, я бы все равно любил тебя. Потому что я хочу тебя любить. У любви не должно быть особых причин. Хочется, вот и любится. Но опережая все твои будущие вопросы, я отвечаю, ты маленькое сокровище, которое невозможно любить, ты способна осветить мир своей улыбкой, ты капризная и чудесная. Вот я тебя и люблю. А вообще, любить можно за что угодно, даже за твой курносый нос!



<Саран> говорил все медленно, выговаривая каждый слог, голос его был низким и томным.



-можно полюбить и за уродливый шрам? - вдруг спросила <Митра>

-можно. Любовь непредсказуема. Полюбить можно за все что угодно!

-так мило - сощурив глазки,

Пролепетала митра

-а ты меня любишь? - вдруг спросил <Саран>.



Но девочка в его объятиях лишь сильнее прильнула к его шее, не сказав больше ни слова

<Саран> улыбнулся. Сама <Митра> никогда не отвечала на этот вопрос. Но главное, что любят ее, остальное неважно.



Все также держа в объятиях милую сестру, <Саран> поведал ее одну историю



Однажды, один из вождей, влюбился в свою жену, потому что родинка на кончике носа девушки, показалось ему смертельно очаровательной. Его сердце сжималось, стоило ему увидеть этот милый нос и эту милую родинку.

Время шло, а вождь уже был не в силах забыть ту девушку, каждая ее улыбка была благословением для мужчины, каждый вздох, каждый смешок, ко всему он прислушивался и все боготворил.

А узнав ближе характер девушки, он полюбил ее только сильнее



И так, одна маленькая родинка на кончике носа, позволила ему найти настоящее сокровище.

узнав человека лучше, влюблённость перерастает в глубокие нерушимые узы. И ты понимаешь, что погряз в пучинах любви навсегда. Уже нет возможности вырваться, да и не особо хочется.





Впервые услышав эту историю, <Митра> удивилась. Как же может родинка стать причиной любви?

Тогда девочка сравнила любовь с молнией. В самом деле, никто не знает, куда она ударит.

Так и любовь, она вспыхивает внезапно, действует на поражение, и никогда не промахивается.

Достаточно простой мелочи, чтобы влюбиться. Немного обдумав данный факт, жить, казалось стало легче.



<Митра> желала познать все виды любви, вот почему она начала донимать других с этим вопросом. Оказалось, что в мире существует столько любви! И у всех она разная.



У <Саарда> «любовь - это в первую очередь уважение»

На тот же вопрос, <Сурия> , дал совершенно другой ответ:

«Любовь - это когда ты можешь положиться на человека и всецело доверяешь ему свою жизнь»

Ответ ее мамы, <Макпал>, тоже отличался

«уступать и прощать этому человеку его капризы - это любовь»

А <Саран>, дал самый трогательный ответ

«Желание отдать все что у тебя есть - любовь»



Любовь. Любовь. Любовь. И хотя <Митра> так много об этом узнала, она даже была уверена, что все поняла, сама она этого никогда не испытывала. Быть может еще слишком юна. Но <Митра> была уверена, она была рождена, чтобы любить. Любить кого-то страстно, без остатка отдаваясь этому чувству! Да, она была рождена, для любви!





Читая книги, слушая других, <Митра> осознала, что такое любовь, но сложнее всего было ответить на другой вопрос.





«Кто я?»



Этот вопрос очень волновал <Митру>. Особенно по ночам. Порой ей казалось, что в ней живет две души. И это как будто бы разрывало ее на части. С детства ей снились различные сны и в них она не была собой, не была <Митрой>, а была чем-то ничтожно маленьким, невесомым, прозрачным, как лунный свет. И та другая душа приводила <Митру> в ужас. Та душа испытывала неведомые сладостные чувства, была такой таинственной, такой противоречивой. В одном сне она представала нежным и ласковым существом, в другом же сне могла тут же сделаться бесчувственной или свирепой. В одном сне та душа могла нежиться в чьих-то объятиях, в другом же сне могла страдать в агонии.

Однако, стоило солнцу взойти, а <Митре> проснуться, как сны и те неведомые чувства забывались. <Митра> вновь овладевала своим телом, испытывала свои эмоции и становилась собой

Так что она едва ли могла ответить на этот вопрос…



«в чем смысл моей жизни ?»





Что касается смысла жизни, то <Митра> особо ни к чему не стремилась. Ей сказали, что рождена она была для того чтобы быть счастливой. Она не спорила. Целей особых не искала. Все ее желания тут же исполнялись, она никогда ничем себя не нагружала и не тревожила. Жила сладко и спокойно. Целей у нее особых не было, так же как и благородного смысла жизни. Она жила лишь для того, чтобы познавать чувства и эмоции.




Иногда ей несомненно было интересно, для чего она родилась, для чего живет. Только лишь для того, чтобы быть счастливой и читать милые романы?



Но <Саран> ей однажды сказал:

«Потому то мы и живем, потому что не знаем! В течение жизни, когда-нибудь, обязательно поймем»



Что ж, <Митре> и этого хватило. Она была холодным, безупречным нефритом, она не испытывала горечи жизни и разочарования. Однако все же была убеждена, что ищет что-то, кого-то пытается достичь, чего-то не хватало...









❀ ❁ ❀





Чем старше становилась <Митра>…тем больше тревог появилось у <Саарда>! Несомненно, он добился всего чего хотел.

Любой каприз дочери исполнялся в мгновения Ока!

Хочется новых книг? Не проблема!

Хочешь степную кошку? Держи!

Лучший жемчуг? Я отправлюсь за ним на край света!

Красивые платья? Украшения? Все что только пожелает твоя душа!

<Митра> действительно не знала ни в чем нужды. Лучшие сладости, прекрасные шелка, новые книги. У <Митры> было все, о чем никто не смел мечтать. Даже если бы она захотела целое королевство , <Саард> бы бросил ей его в ноги ровно через четыре дня. Великий вождь научил свою дочь капризам, с каждым годом балуя ее все сильнее, вот почему ее характер стал немного дурным, не таким кротким, как прежде. Она научилась задирать нос и была до ужаса горделивой. Но…но вовсе не это было источником головных болей <Саарда>!

Красота его дочери - вот, что действительно проблема! Ее маленькие плечи и тонкая талия вызывали зуд в сердцах других людей! Ее хотелось сжать в объятиях. Однако несмотря на трогательный вид, характер у <Митры> был непокорный (благодаря учениям отца и братьев). А какие у нее были глаза: яркие и золотые, под похожими на вороньи перья, пушистыми ресницами…когда же она хитро улыбалась, они превращались в два полумесяца и это вызывало еще больший зуд в сердцах других. Волосы <Митры> были похожи на язычки пламени, их хотелось подцепить пальцами и целовать, не боясь обжечься. А ее порхающие рукава, во время танцев…Как же это сводило с ума! В общем, среди безжизненной пустыни, <Митра> была первой красавицей, носившей титул «цветок великой <Хоу>». И это…беспокоило <Саарда>! Слишком много взглядов, слишком много самонадеянных юнцов!



Однако, <Митра> и сама прекрасно справлялась со всем. Она почти никогда не подпускала к себе. Дразня всех своей красотой со стороны. <Митра> знала, что красива. И она несомненно знала, что нравится всем и это…доставляло ей безумное удовольствие! Приводило в восторг. Наверное поэтому она и начала задирать нос. Не стоит ее осуждать, она имела некоторое право. Ведь живя среди вояк и варваров, обладая исключительной красотой и некоторым талантом, <Митра> неизбежно стала зазнаваться. Все вокруг ею восхищались и это стало привычным делом, она полагала, что она исключительна во всем и лучше всех. Хотя на самом деле, она была лишь избалованным ребенком.



Так и пролетело 16 лет.

Все это время <Митра> познавала себя и других. Она прочитала бесчисленное количество книг, узнала что такое любовь, она с легкостью научилась понимать чувства других людей. И ее эмоции не сковывали ее. Из застенчивой, почти пустой крохи, она выросла в прекрасную, полную страсти девушку, она приобрела четко выраженный характер, у нее было свое мнение и свои принципы. И хотя <Митра> была счастлива, покоя она так и не обрела. Как будто чего-то не хватало, как будто она что-то упускает, как будто кто-то в тайне насмехается над ней…



Но ее мирная жизнь, была нарушена. Недобрая весть встревожила весь южный континент. И вместе с этой вестью, все вдруг встало на свои места.



