С созданием их общего мира, <Авиэль> был вынужден отказаться от своих маленьких миров, где властвовал только он. Все внимание он сконцентрировал только на своём новом, и по его мнению, совершенном творении. А потому <Владыка> небес безжалостно уничтожил те маленькие миры. Впрочем, когда он их покинул и переключил все своё внимание на их общее детище, в тех мирах, где правил только он уже начался хаос.
Что с богом, что без него, исход один - неизбежная смерть.

<Атлиас> же свои маленькие миры уничтожать не стал. Они продолжали жить своим чередом и сами по себе процветали. Что есть его, что нет - разница невелика. В конце концов в его мирах все в руках самих людей. <Владыка> преисподней лишь изредка поглядывал на свои измерения, отмечая, что его создания с каждым разом все интереснее и интереснее. Так например, в одном из миров зародились три континента, равные по силе. Впрочем, это начало другой истории. <Атлиас> уже в предвкушении

Так время шло, и год за годом новый мир процветал под властью двух <Владык>. <Авиэль> дал возможность людям возноситься на небеса за свои заслуги. Если человек совершал великие дела он мог стать небожителем, то есть, если за всю жизнь он собрал более трёх тысяч заслуг (имел невероятную карму), он мог вознестись.
Так на небесах появились новые боги.
В преисподней же появились демоны. Тот, кто совершил множество злодеяний в прошлом, или же тот, кто не смог будучи духом упокоиться с миром и решил черпать силы из ненависти, чтобы стать демоном - все они нашли своё пристанище в преисподней.
<Атлиас> не поощрял жестокость демонов, но и не пресекал. Он останавливал их только в том случае, если они вредили людям и целым поселениям.

Те чьи помыслы были чисты возносились, те чьи злые мысли развращали их же собственный разум - становились демонами.

Так время шло, и год за годом новый мир процветал под властью двух <Владык>. Это творение можно было назвать совершеноо уникальным. Мир был чудным и прекрасным, абсолютно не похожим на прошлые творения двух богов. Стоило лишь дать начало жизни, как пустая земля преобразилась и стала чем-то драгоценным. Первые люди стали основывать первые города. Теперь, когда мир расцвел во всей своей красе, он состоял из многочисленных городов, в которых правили градоначальники. Не было империй, а потому не было императоров. Все подчинялось воле богов. Поселения расцветали, градоначальники менялись. Каждый город был удивителен по своему, какой то был меньше, иной был больше, но все они были чудесны. Люди дали начало торговле, научились воевать, ведь без этих навыков, так сложно выжить!

Иногда города воевали между собой. По разным причинам: не поделили ресурс, не поделили земли. Но впрочем, эти мелкие войны длились не долго. Какие то города враждовали, какие то дружили между собой. Но у каждого были своя жизнь, законы и градоначальник

<Авиэль> дал возможность людям возноситься на небеса за свои заслуги. Если человек совершал великие дела он мог стать небожителем, то есть, если за всю жизнь он собрал более трёх тысяч заслуг (имел невероятную карму), он мог вознестись.Так на небесах появились новые боги.

В преисподней же появились демоны. Тот, кто совершил множество злодеяний в прошлом, или же тот, кто не смог будучи духом упокоиться с миром и решил, черпать силы из ненависти, чтобы стать демоном - все они нашли своё пристанище в преисподней.

<Атлиас> не поощрял жестокость демонов, но и не пресекал. Он останавливал их только в том случае, если они вредили людям и целым поселениям.

<Авиэль> был доволен, абсолютно доволен их с <Атлиасом> общим творением. Но что-то было не так… что-то определённо было не так.
Озорной ветерок подхватил золотые кудри владыки небес. Он вдруг обернулся.
-о.. похоже я понял. - подумал <Авиэль> и горько улыбнулся.
Оглянувшись назад он вдруг осознал. Рядом с ним никого не было. Никого кроме того нахального Бога из преисподней. С грустью <Авиэль> посмотрел на цветущий сад в своём небесном дворце. Повсюду на деревьях цвели цветы химонанта. Поистине прекрасные цветы.
Своей изящной рукой владыка небес провёл по своим волосам несколько раз, стараясь унять поднимавшуюся тревогу в груди. Он почему то почувствовал себя по-настоящему несчастным, но он не понимал почему. <Авиэль> плотно закрыл глаза из-за чего его светлые ресницы начали дрожать.

-ну почему…
Никто не знал почему, сам <Авиэль> не понимал своих чувств. Не было никого кто бы объяснил ему, что он чувствует. Как же он может называться богом, если не понимает ни себя, ни тем более других?
Будучи эгоистичным, даже несколько избалованным и невежественным богом он не замечал своих ошибок, а рядом с ним не было никого, кто бы объяснил ему, что он делает не так. Не было никого, кто смотрел бы на него с нежностью, а не падал бы ниц от ужаса и благоговейного трепета. Не было никого, кто показал бы ему что такое любовь и милосердие. Был только нахальный <Владыка Преисподней>, что вечно над ним насмехался. Так откуда же ему знать обо всем этом?
Одинокая слеза скатилась по его белоснежной щеке. Он даже не понимал в чем именно он не прав. Но ужасное чувство продолжало его душить. Почему этот наглый «демон» <Атлиас> кажется лучше во всем? Почему кажется, что он понимает людей лучше? Нет, почему кажется, что он знает и понимает все на свете?
Почему именно он? Если <Авиэль> тоже являлся богом. <Владыка> небес сделал глубокий вдох и смахнул слёзы с лица. Он был слишком гордым… нет, он просто слишком запутался, вот почему он никогда не спросит об этом <Атлиаса>. Но может быть хоть кто нибудь сумеет ему однажды помочь? Кто угодно, но не тот «демон». Его насмешки всегда оставляют рваные раны… только потому что, все что он говорит - правда.
Впрочем.. если он, <Владыка> небес, не способен понять этот мир, он заставит этот мир подчиниться его воле!

В ту ночь по причине дурного настроения <Авиэля> на мир обрушилось небесное наказание в виде страшной грозы, сильного проливного дождя и урагана. Что конечно же привело к наводнению, некоторые города были разрушены, кто- то потерял все своё нажитое непосильным трудом имущество, а кто-то и вовсе лишился жизни.
Люди были в ужасе, чем же они так разозлили небеса? Где они допустили ошибку?
После той страшной ночи люди, вместо того чтобы отстраивать дома, воздвигнули около тысячи храмов всего за пару месяцев.

Где-то то в преисподней тяжело вздыхал один нахальный «демон».
Где-то на небесах продолжал тихо проливать слёзы один бог


«Так что же с ним не так?»

Наступила зима и в мире людей началось цветение химонанта. Декабрь выдался суровым месяцем. Поистине самым страшным в истории этого мира. Снега совсем не было, но стоял невероятный мороз. Тогда люди поняли, небеса вновь обозлились на них!
На улице было настолько холодно, что если ты все же осмелишься высунуться хоть на пару секунду на улицу, то мгновенно замерзнешь и умрешь!
Люди рыдали, а когда же их слёзы закончились, им не оставалось ничего кроме как воздвигнуть ещё больше храмов для беспощадных богов.

Однако все вдруг изменилось в конце января. Что же произошло?
В конце января на свет появилось дитя. Та, что принесла за собой покой в этот мир, а главное покой в сердце <Владыки> небес. Возлюбленное дитя небес. Сердце и душа земли и неба. Ведь до тех пор, пока она рядом с ним, он может видеть смысл своего существования, как Бога.



Часть 2



Она пришла в этот мир, когда цветение химонанта особенно прекрасно. Суровые холода отступили в один миг и выпал первый снег.
Она появилась на свет, когда Луна светила ярче обычного.
Луна той ночью,казалось, была способна осветить самые тихие закоулки и самые тёмные сердца.
Ветер подхватил крупные снежинки и они начали свой танец. Повсюду (на небесах и в преисподней в том числе) витал сладкий аромат цветов химонанта. Этот чудный вихрь из первого снега и золотистых цветов стал предзнаменованием ее появления.
Когда же Луна наконец выглянула из за хмурого облака и ее первый луч коснулся этой бренной земли,на свет появилось прекрасное дитя.
Лунный свет и цветочный вихрь. Рождённая под благоприятной звездой. Она являла собой все самое чистое и недосягаемое. Она появилась в том самом небесном саду, где <Авиэль> так часто проливал слёзы. В том саду, где цветы химонанта цветут круглый год, но ещё никогда прежде они не пахли так сладко, как в день ее появления на этот свет.
Она открыла свои прекрасные золотые глаза и взглянула на растерянного владыку небес, в глазах которого вновь стояли слезы. Первое, что она сделала, появившись на свет - улыбнулась и спросила:

-о чем вы плачете?- <Дитя>, что только появилось на свет. <Ещё> не познавшее печали и горечи жизни, спросила у Бога, о чем он плакал. Она ещё не знала, что такое тоска и слёзы. Так что же <Авиэль> ей должен был ответить?
Накинув на ее маленькие плечи белую накидку <Владыка <Небес>> ответил:
-Я плакал о тебе. Но сейчас ты здесь и мне больше не о чем плакать.
-кто же я? Для кого появилась на свет?- своими ясными глазами она преданно посмотрела на Бога перед собой.
-твое имя.. - на секунду <Авиэль> задумался. Он ещё раз взглянул на ребёнка. Внутри что-то встрепенулось. Что же это дитя принесёт в его жизнь? Однако ее глаза… такие большие и самые ясные в этом мире, ещё незапятнанные грязью. В этих глазах таились сокровища всех трёх миров. И эту чистоту <Авиэль> желал сохранить. Пусть она останется такой навсегда - нетронутой ничем. Ни жизнью, ни смертью.
-твое имя <Лелейн> - «любимица небес»- наконец улыбнувшись ответил ей бог.

Она была прекрасна. Ее волосы цвета розовой орхидеи, светлая, белёсая , словно цветы яблони кожа и великолепные глаза - создавали безупречный и недосягаемый вид. Она была совершенной, в ней не было ни единого изъяна. Точнее, не было бы, если бы она не родилась на небесах.
<Авиэль> отгородил своё любимое дитя от всего: от печали и слез, от глупости и безрассудства, от счастья и злости.
Она была отрешена как от ненависти, так и от любви.

<Лелейн> были чужды мирские дела. Она была очень защищена и никогда не сталкивалась со злобой, она не знала что такое ложь. Ей было трудно чувствовать радость и печаль. Порой она завидовала любви других, но ее собственное сердце не двигалось. Она не чувствовала ничего.
<Лелейн> была прекрасна словно цветок, но пустота внутри давила на неё.
Впрочем, прошло некоторое время и она смирилась с тем, что ее сердце не способно чувствовать.

Будучи всеобщей любимицей, она получала все что хотела и не хотела. И все же она так и не смогла понять сути любви. <Лелейн> была так же недосягаема, как и Луна.
Она смотрела на этот мир, словно он был всего лишь картинкой. Искусной, захватывающей дух картинкой. Беды этого мира не касались и не коснуться ее. <Лелейн> прелестна, но пуста. Эмоции не тяготят ее. Она словно цветок, прекрасна, но безучастна.
И все же в <Лелейн> не было изъянов.. кроме одного. Ее сердце не было способно любить, хотя она и окружена всеобщей любовью.
Должно быть это вина <Авиэля>? Ведь это он отгородил ее от всего, не позволив ей жить полноценной жизнью. У неё есть все, о чем только можно мечтать. И все же она хочет получить то, что не сможет получить,наверное,никогда


<Повзрослев>, она познала скуку и безразличие. Проведя сто лет исключительно на небесах, она действительно стала походить на безмолвную и далекую Луну. Она не знала куда себя деть. И тогда она обратила свой взор вниз, на царство людей. В ней вновь проснулось любопытство. Она разглядывала мир людей всю ночь, сердце ее вздрагивало от восхищения и трепетало в груди. Жизнь людей так насыщена и интересна! Каждый их день наполнен какими-то действиями. В некоторых действиях есть смысл, в некоторых его нет. А <Лелейн> же…она прожила сто бессмысленных лет и с каждым днём становилась все мрачнее. А ведь сто лет это немалый срок! И все же они были бессмысленными.
Случайно обратив взор на мир смертных, <Лелейн> уже не могла отвести взгляд и она потратила целый месяц на то, чтобы уговорить <Владыку <Небес>> отпустить ее вниз, в царство смертных.В конце концов <Авиэль> разрешил ей спуститься с небес. С тех самых пор, началось ее путешествие по этому ласковому миру. Она побывала в разных местах : в храмах, которые построили люди, в лесах и на лугах, и с каждым днём открывала для себя что-то новое, что-то интересное. Так например в храмах, люди умудрились описать всю историю создания этого мира. В этих священных местах всегда как-то сладко пахло, и каким-то чудесным образом люди смогли исписать картинами все стены и даже потолки. Как им это удалось? <Лелейн> не понимала. Этот мир был прекрасным и только он мог избавить ее от скуки.
Хотя девушка мимоходом и проходила различные города и поселения, она никогда не оставалась там надолго. Ей были интересны люди и их жизнь, но она совершенно не понимала, как себя с ними вести. Поэтому, обычно проходя оживлённые улицы, она ни в коем случае не останавливалась и не оборачивалась. Царство смертных ее привлекало, но будучи небесным ребёнком, она всегда возвращалась обратно, безмолвные небеса убаюкивали, но и заставляли ее испытывать скуку.
С тех пор <Лелейн> часто начала спускаться с небес
Она ступала по земле босыми ногами, оставляя за собой только звон бубенчиков и запах цветов. Люди расступались перед ней, провожая ее восхищенными и влюблёнными взглядами, но она по прежнему не смотрела на них в ответ. <Лелейн> плавно, словно весенний ручеёк проходила между людьми, оставаясь все такой же безучастной и недосягаемой. Ее интересовал сам мир, она все еще не понимала как контактировать с людьми, поэтому продолжала их избегать, хотя с небес внимательно за ними следила, девушка совершенно не понимала их действия, их быт, но завидовала их жизни.
Когда люди впервые увидели <Лелейн>, они приняли ее за настоящую богиню милосердия и… воздвигнули ещё парочку храмов.

Но <Лелейн> продолжала жить на небесах. Казалось, что в Царстве людей для неё не было места. <Владыка <Небес>> на протяжении ста лет прятал ее ото всех. И хотя любопытное дитя смогло вырваться из этой золотой клетки, она не представляла где могло бы быть ее место, она не понимала людей, она видела только красоту вокруг и пока ей было этого достаточно, ведь это избавляло ее от скуки и тоски . Этот мир совершенно отличался от безмятежных небес. И это нравилось <Лелейн>. Ей казалось, что она принадлежит небесам и царству людей,но в то же время она не принадлежала никому,даже самой себе. Ей казалось, что она могла бы найти своё место где угодно, но в то же время ей не было места нигде.

Она бродила по Миру, оставляя за собой звон бубенцов, она искала что-то. Должно быть себя, свои чувства, своё место. Кстати говоря, хорошее место она все же нашла. Этот лес стал ее временным пристанищем в царстве людей.Так и есть, ей очень полюбилось это чудесное место. В нем было все, что доставляло ей удовольствие: цветы, деревья, множество запахов и волшебных звуков. Даже чудные жучки ей показались забавным. Она долго блуждала по лесу, осматривая новую территорию, пока не наткнулась на поляну. Это было идеальное место в царстве людей, куда она могла бы возвращаться после своих долгих скитаний, как каждый раз возвращается на небеса
На полянке, куда забрела <Лелейн> росли маленькие белые цветочки, едва их можно было заметить. Деревья не закрывали обзор на небо, а потому перед глазами юного дарования предстала прекрасная картина: все ночное небо было усыпано многочисленными звёздами, а полная Луна казалось была способна отразить в себе весь этот мир.
<Лелейн> скромно улыбнулась. Она взяла подол своего белого платья в руки и принялась танцевать, звуки леса смешались со звуком серебряных бубенчиков и ее сладким пением. В эту ночь она решила спеть колыбельную для небес. Но кто мог предположить, что эта песня и этот танец встревожит одного маленького духа, что уже сто лет бродит по этому миру.
