


❀ ❁ ❀

Я способна на что-то большее?

❀ ❁ ❀




<Исааку> не пришлось долго ждать ответа от <Митры>. Она отправила ему письмо вечером того же дня, написав в нем лишь два слова: “Я остаюсь”. Этому небрежному ответу принц был несказанно рад, как будто он получил небесный дар.

По правде говоря, <Митре> даже не пришлось долго уговаривать братьев. Ничего плохого в этом они не увидели, но даже если и увидели, протестовать не стали, ведь не хотелось разочаровывать сестру. Она страстно желала остаться и посмотреть на столь торжественный праздник, она желала увидеть столицу и последить за жизнью северян. Более того, договор уже был подписан. Так что нет ничего плохого в том, чтобы остаться здесь еще на некоторое время.

Переглянувшись, братья мгновенно достигли понимания и согласились, чем осчастливили <Митру> еще сильнее. Она принялась прыгать на братьев и целовать их щеки.

Осталось только….предупредить их отца….


Уже была поздняя ночь, когда они втроем наконец собрались писать письмо домой. Они сидели в большой комнате, которую можно было назвать гостевой. В ней находился один большой, но очень низкий чайный столик, несколько мягких подушек, книжная полка и дверь с выходом в изящный сад. В комнате было несколько прохладно, из открытой двери дул свежий воздух и слышался размеренный шелест листвы. <Саран> сидел за низким столиком и послушно писал все то, что ему диктовала сестра. Сама же <Митра> лежала на спине <Сурии> и заплетала ему косы. <Сурия> попал в плен по собственной глупости. Он забрал все подушки себе и вальяжно разлегся на них, отказываясь делиться с братом и сестрой. <Митра> несколько раз пыталась вытащить из под брата хотя бы одну подушку, но так и не смогла. <Сурия> победно ухмыльнулся, но и не предполагал, что <Митра> запрыгнет на него. Так и получилось, что она теперь лежит у него на спине, развлекаясь с его волосами, пока он пыхтит от досады:

-Ой-ой, я задыхаюсь..задыхаюсь, ты такая тяжелая. Набрала вес?

<Митра> насупилась и воскликнула:

-На этой пресной еде? Не смеши меня!! Не дергайся, а то волосы запутаются.

<Саран> тихо посмеивался, глядя на брата и сестру. Он уже почти закончил писать письмо, но в конце решил добавить парочку строк от себя, чтобы успокоить <Саарда> и растопить его сердце

<Саран> написал:

“<Митра> радуется чаще, ей очень интересно здесь. Мы счастливы и я надеюсь так будет всегда.”

<Сурия> внезапно воскликнул:

-Ой, я тут вспомнил

<Саран> и <Митра> отвлеклись от своих важных дел и уставились на брата. Он захохотал и на одном дыхании рассказал им то, что вспомнил:

-Мне сегодня сон приснился. Я был в Вэн. Я ведь и правда был в степи однажды, будучи ребенком, и я хорошо запомнил природу и быт степных племен, все таки и мама родом из Вэн, много всего нам рассказывала

-Ну к чему ты тянешь? Что же ты увидел во сне? - дергая <Сурию> за косу, вопрошала <Митра>

-Теленка!

-Ах! Теленочка? Каким он был?

-Маленький, чистый и неуклюжий. Окутанный запахом степи, свежих трав и молока. У него был розовый носик и пятно на ушке, а еще у него морда была испачкана молоком и он забавно причмокивал - с теплотой в голосе поведал <Сурия>

-Такой очаровательный! Я тоже хочу увидеть теленка и потрогать его!

<Саран> улыбнулся, глядя на брата и сестру, затем обратился к <Сурии>:

-Хороший сон, он пророчит беззаботные дни. Почему ты так внезапно его вспомнил? Ты редко рассказываешь о том, что тебе снилось

-<Митра> копошилась в моих волосах и это напомнило мне того теленка, во сне он пытался съесть мои волосы и забавно фыркал - ответил <Сурия> и вновь расхохотался.

-Ты меня с теленком сравнил? - воскликнула <Митра>

-Вылитый ты!

-А вот и нет!

-Теленок! Теленок!

<Митра> от возмущения раскраснелась и принялась бить <Сурию> по спине. Он с легкостью сбросил сестру с себя и начал щекотать ее до тех пор, пока по ее щекам не покатились слезы. <Митра> так долго смеялась, что у нее разболелся живот, в конце концов она схватила <Сурию> за волосы и потянула к себе, а затем укусила за щеку

-Ты волк, а не теленок! - воскликнул <Сурия>.

-Ты издеваешься над своей младшей сестрой, я папе расскажу! - показав брату язык, <Митра> потянулась за подушкой и швырнула ее в сторону <Сурии>, но тот увернулся и подушка встретилась с лицом <Сарана>.

<Саран> глубоко вздохнул и улыбнулся, затем он написал еще пару предложений, запечатал письмо и перевел взгляд на подушку.

-Тревожно… - прошептала <Митра>

-Не сиди на месте! Бежим! Бежим!! - выкрикнул <Сурия>, избегая удара подушкой

Братья и сестра выбежали в сад, где еще долго игрались и смеялись, позабыв о всех тревогах. Как будто в этом мире не существовала никаких опасностей и страха.

И лишь письмо стало свидетелем того, как неспокойно было на сердце у <Сарана>. Последним предложением стало:

“Я надеюсь война не случится”

Он искренне желал сохранить это хрупкое счастье. <Саран> всем сердцем желал, чтобы жизнь его сестры и брата была такой же беззаботной, как эта ночь.




❀ ❁ ❀


Первую неделю <Митра> провела во дворце с принцем. А вот с маршалом она не сталкивалась, даже тени его не видела. <Элиусетиас> был слишком занят своими военными делами, которые <Митра> едва ли могла понять.
Впрочем, девушка не чувствовала себя обиженной или несчастной. По правде говоря, время, проведенное с <Исааком> благоприятно влияло на саму <Митру>. Каждое его слово обладало магической силой над ней, она впитывала в себя все, что ей рассказывал принц и повторяла это ночью, перед сном. Повторяла до тех пор, пока эти слова не стали частью ее плоти и крови. Даже под страхом смерти, <Митра> никогда бы не забыла <Исаака>. Человека, который изменил ее жизнь и так нежно наставлял ее.

Но что так повлияло на нее?

Познания <Исаака>! Его взгляд на мир.
<Митра> каждое утро приходила во дворец. Если принц был занят, она отправлялась в его библиотеку и читала книги. Когда же <Исаак> завершал свои дела, она не давала ему продыху и утаскивала за собой в библиотеку, где долго-долго рассказывала ему обо всем, что прочитала. <Митра> делилась тем, что ей понравилось и тем, что она не поняла. <Исаак> же всегда терпеливо все объяснял и высказывал свою точку зрения. Его глубокие познания и безграничная мудрость поражали <Митру>. Принц очень тонко подмечал детали в каждой книге, выносил особые вердикты и в конце объяснял смысл всего произведения.

<Митра> была удивлена, ведь всегда использовала книгу скорее как справочник к жизни. Она лишь наблюдала за чувствами персонажей и училась их понимать, иногда даже что-то перенимая. <Митра> познавала мир через книги, но никогда не искала в них глубинный смысл, точнее не могла найти. Не так важен был сюжет, как важны чувства. Вот почему познания <Исаака> ее поразили.

Он был крайне внимательным человеком и мог найти смысл везде. Из всего принц мог вынести какой-то урок и обо всем поразмышлять. Он был очень начитанным, на каждую ситуацию у него была какая-то умная или иногда забавная поговорка. Он так часто и внезапно их проговаривал, что <Митра> парочку даже запомнила. Со временем, она переняла эту странную черту <Исаака> и в любой непонятной ситуации она улыбалась и декламировала поговорки, выученные во дворце.


<Исаак> видел смысл во всем, даже в музыке. Обсуждение книг перешло в обсуждение песен и мелодий. И <Митра> вновь не могла найти слов…. Казалось, принц в этом мире знал все. Он понимал все, тонко чувствовал и безгранично уважал

<Митра> смутилась. Она всегда слушала музыку, но не задумывалась, что и у нее есть какой-то смысл. А вот <Исаак> знал предысторию каждой песни северного народа, знал их смысл и посыл. Оказывается, песня не только должна быть звучной, но и должна к чему-то побуждать. Как оказалось, под песню можно было не только танцевать, но и рассуждать…так чудно. И правда, так чудно!

В мире так много всего, и кажется, что все имело смысл. Так е      й <Исаак> сказал. Он поведал, что у всего живого есть смысл жизни. Абсолютно у всего! Даже у цветов есть свое значение и свой посыл.

<Митра> тогда рассмеявшись воскликнула:

-Смысл жизни у цветов? Как смешно вы говорите! Они, безусловно, красивы, но разве этого недостаточно? Какой еще смысл жизни?

<Исаак> ее пожурил:

-Вы зря смеетесь.

Он ей поведал, что какие-то травы предназначены для исцеления, а какие-то идеально подходят для смертельных ядов. Какие-то цветы приносят счастье в дом, а какие-то печаль. Разве цветы не похожи на людей? Они все что-то приносят в этот мир, но все абсолютно разные. Они все в чем-то талантливы и все прекрасны. У каждого свой смысл жизни и своя история. Совсем как люди!
Так ей <Исаак> сказал…

<Митра> удивилась, что-то в миг перевернулось в ее жизни, поделив все на “до” и “после”.

Тогда же она вдруг вспомнила и обратилась к принцу:

-Постойте! Я читала об этом в священных книгах

-О смысле жизни? - уточнил <Исаак>

<Митра> утвердительно кивнула.

“Бог дарует человеку жизнь. Перед тем как отправить свое дитя на землю, Бог спрашивает у него три вопроса. Что ты хочешь сделать? Что ты хочешь достичь? Что ты хочешь принести за собой в этот мир? Тогда человек отвечает на эти вопросы и это становится его смыслом жизни. Если человек сделал все то, что планировал сделать, он возвращается на небеса и обретает покой. Однако, если он сошел со своего пути, потерял свой смысл жизни, он будет перерождаться, пока не найдет его вновь”


Так в чем смысл жизни? Да ведь у каждого он свой! Кто-то хочет прожить жизнь исключительно для себя, стать богатым и успешным. Кто-то хочет жить для других, помогать им и спасать. Но ведь каждая жизнь ценна и каждый что-то принесет в этот мир, оставит след после себя. Разве все живое не священно?

Ведь все имеет смысл, все в этом мире связано между собой, каждая жизнь ценна! Вот, чему научил ее <Исаак> и что она никогда не забудет.
Принц сказал, что каждое живое существо, это прекрасный пазл, который важен для полноценной картины целого мира. Каждая жизнь священна и имеет вес, вот почему за жизнь нужно бороться. У каждого человека свой смысл жизни и каждый может что-то изменить, сделать этот мир лучше. И <Митра>…тоже важна

Ранее, она лишь баловалась и ни о чем особо не задумывалась. Она жила так, как учили ее братья. Живи и радуйся жизни - это безусловно хороший совет. Однако, она способна на что-то большее…

Что она может сделать? Что может оставить после себя?

Смысл жизни, ценность каждого существа, собственная значимость…

Каждый может что-то внести в этот мир, своими словами и действиями измениться его, сделать лучше…

<Исаак> сказал:

-Мне кажется, смысл моей жизни - это наставления другим. Я бы хотел поддержать того, кто нуждается в поддержке и обучить того, кто страдает от незнания. Я бы хотел, чтобы каждый житель Хайтан сиял, как драгоценный камень. Вот почему, я так усердно учусь

Не стоит игнорировать безобразие. Отступника, направь на истинный путь. Отчаявшегося - подбодри и всели в него надежду. Поддерживай гармонию в мире. Познай и полюби себя, затем полюби мир и все в ответ полюбят тебя.

-Вот как…все ваши слова разумны. Вы тот самый человек, который способен изменить этот мир - с восхищением ответила <Митра>

На что получила нежный ответ:

-Вы еще такое дитя! Вас так легко поразить. Вы очень умная и сердце у вас чистое, оно способно вместить весь мир. Вы тоже способны на многое. Например, принести за собой покой и любовь

-Я могу?

-Ну конечно!

Я могу принести за собой любовь? Изменить мир других людей? Я многие чувства еще не совсем понимаю…но я могу? Я способна на что-то большее?

<Исаак> улыбался, глядя на <Митру>. Она действительно еще такое беззаботное дитя! Она росла в любви, вдали от несправедливости. <Митра> привыкла озорничать и получать все сразу. Однако, ее так легко впечатлить. И хотя эта юная госпожа любила задирать нос и требовать к себе особого внимания, с ней было очень легко и приятно.
<Исаак> не назвал бы <Митру> слишком избалованной, в его глазах она была беззаботным созданием, которое привыкло ко всеобщему восхищению. Ее глаза были чистыми и нежными, как вешние воды, ее хотелось оберегать и любить. <Митру> хотелось держать подальше от несправедливости этого мира, но в то же время стоило бы показать ей жестокость, чтобы предостеречь и лишить излишней наивности.

Впрочем, пока не за чем переживать. С такими братьями, <Митра> точно в безопасности.

И так они проводили дни и ночи за разговорами.

Однажды <Митра> небрежно бросила:

-Вы так умны, я восхищаюсь вами! Южане необразованны, порой мне было так с ними скучно, но вы, северяне, очень интеллигенты и интересны

<Исаак> в очередной раз ее пожурил:

-Не презирайте людей за незнание, бедность или болезни. Быть может, южане необразованны, но разве они не имеют других талантов? Они выносливы, сильны, создают такие прочные и изящные сабли, их ведение боя тоже поразительно. Я уверен, они еще много что умеют. Однако, вы упомянули лишь то, что они несколько необразованны. Скажите, вы умеете создавать оружие? Крепкие луки или гибкие сабли?


-Нет, я не умею…Мои братья это могут, но не я - тихо ответила <Митра>

<Исаак> с улыбкой продолжил:

-Вас кто-нибудь за это ругал?

-Нет…Мой брат даже предложил обучить меня этому

-Тогда вы, несомненно, тоже могли бы поделиться своими знаниями с семьей. Быть может, им бы это было интересно.

-Ваши слова…справедливы

О людях <Исаак> сказал:

-Если людям неведомом то, что знаете вы, не спешите их презирать. Лучше вот, что поймите. У каждого человека свой путь и свои таланты, каждый человек хорош по своему. Нет такого, кто был бы хорош во всем, нет такого, кто был бы центром вселенной. Правильнее будет сказать, что каждый человек, каждый талант и каждая жизнь - важны. Вы, например, знаете чуть больше, чем другие южане, но представьте, как было бы здорово, научить их тому, что вам уже известно. Тогда, вам не было бы так скучно на юге.

<Митра> могла лишь молча анализировать услышанное. Ведь <Исаак> был прав…Более того, именно рядом с принцем, <Митра> впервые ощутила, как на самом деле поверхности ее знания. Она несомненно была умной и обладала хорошей памятью, но она никогда особо не старалась. Ей было достаточно и того, что она несколько образованнее южан. Однако, именно <Исаак> показал <Митре> то, насколько ей не хватало знаний и опыта.

По правде говоря, ей уже не нужны были книги. Она приходила за тем, чтобы послушать <Исаака>.

Что он еще расскажет о жизни? О чувствах? О религии?

Принц знал много всего и <Митра> восхищалась его умом. И так как она была впечатлена им, она невольно стала равняться на <Исаака>. Она часто сравнивала принца с <Сараном>. Они оба были мудрыми, сильными людьми, способными изменить мир к лучшему. Они оба..изменили мир <Митры>!

Так и прошла целая неделя, изменившая жизнь <Митры>

Но в конце концов, где маршал?