РЕКЛАМА
•
OTM




❀ ❁ ❀
Сердце ясное как небо и чистое как вода
❀ ❁ ❀



“Он страшен и безумен, как <Асура>. Увидев это, ты все еще желаешь его?”

Этот голос был знаком <Митре>…Она даже не удивлена его появлению в ее сне. Так чего же он от нее хочет? Какого ответа добивается? Зачем изводит ее?

«Я желаю»


И хотя <Митра> дала решительный ответ, она совершенно не понимала о чем идет речь. О ком они говорят? Кого она желает? Перед глазами невольно появились те трогательные руки из сна. Наконец, она могла к нему приглядеться. Лицо того человека было маленьким и бледным, лишенным радости и нежности. Однако, <Митра> знала, его руки - самые теплые на всем белом свете, самые милые. Глаза у него были большие и черные, в них не было жизни и любви, лишь обида. Но <Митра> точно знала…На нее он смотрел иначе. На нее он смотрел нежно, будто бы она была чем-то особенным, чем-то священным. <Митра> любила этот взгляд, он заставлял ее трепетать и испытывать удовольствие. Хотелось сжаться в комок в его руках. Удивительно, но она могла это сделать. В его руках она всегда была чем-то маленьким и ничтожным, чем-то прозрачным и невесомым. Этот человек никогда не плакал, <Митра> точно знала это - его глаза были пусты, в них совершенно не было слез. Чаще всего он вел себя грубо, но когда наступала ночь, маленький человек вдруг становился печальным и покладистым, совершенно одиноким. Он всегда, каждую ночь, протягивал свои руки и ловил ее. Это так согревало, так успокаивало. То, как он баюкал ее в своих ладонях было чем-то невинным и трепетным. Он нравился ей…
Даже если он лежал в грязи, он был самым чистым, теплым и добрым человеком. Он нравился ей…

“Ты желаешь этого презренного?”

Вновь прозвучал странный вопрос. Кого она желает? Кто он?

Один сон сменился другим. Тот маленький человек из первого сна вдруг стал мужчиной. Он выглядел иначе, совершенно по-другому. Новый он был ей незнаком. Весь в крови, бледный и безжизненный. Его белые волосы были почти прозрачными, словно он был призраком, словно он…мог в любой момент исчезнуть из этого мира. <Митра> не боялась его безумного вида, она боялась, что он пройдет мимо, что она потеряет его из виду, она боялась, что не сможет достичь его… Вот почему она схватила его. Мужчина был далек, чужд и неведом, но <Митра> стремилась к нему, все ее естество тянулось к нему.

“Ничтожен или безумен - это не имеет значение”

“Вот как? Он недостаточно безобразен? Недостаточно безумен? Поэтому ты не боишься его? Значит, он недостаточно страдал…”

-Что ты имеешь ввиду?! - злобно выкрикнула <Митра> и мгновенно проснулась, испугав этим братьев.

Стоило ей открыть глаза, как она тут же забыла, что ей снилось, все образы, словно дымка испарились, оставив после себя лишь горечь. Но в голове еще долго эхом отдавалась фраза, которая приводила в ужас

Он недостаточно страдал…

Что это значит?

Впрочем, так как <Митра> не могла вспомнить свой сон полность, она решила ненадолго оставить тревоги и насладиться жизнью на севере.
Жизнь несомненно хороша, если закрыть глаза на пресную еду. Поселили гостей недалеко от дворца, в изящном и богатом поместье, на заднем дворе был большой сад, <Митра> любила оставаться там ночью, в окружении цветов и звезд. Слуг было немного, но и те вели себя тихо, словно мышки. Хотя она видела их пару раз, то были совсем молодые девушки, любопытные и очаровательные. Они с восхищением и интересом наблюдали то за <Митрой>, то за ее братьями. Но каждый раз, когда <Митра> хотела с ними заговорить, служанки извинялись и убегали. В оставшееся время никого не было видно, не с кем было поговорить. Зато в поместье имелась большая библиотека, где <Митра> проводила большую часть времени. В основном там были религиозные тексты, они рассказывали о том, какой веры придерживаются <Хайтанцы>. Основными идеями, конечно же были смирение, честность, долготерпимость. Но особенно <Митру> заинтересовала глава про смысл жизни.

“Бог дарует человеку жизнь. Перед тем как отправить свое дитя на землю, Бог спрашивает у него три вопроса. Что ты хочешь сделать? Что ты хочешь достичь? Что ты хочешь принести за собой в этот мир? Тогда человек отвечает на эти вопросы и это становится его смыслом жизни. Если человек сделал все то, что планировал сделать, он возвращается на небеса и обретает покой. Однако, если он сошел со своего пути, потерял свой смысл жизни, он будет перерождаться, пока не найдет его вновь”


-Какой мой смысл жизни? Для чего я родилась? Что за собой принесла? - вопрошала <Митра>, но сколько бы она не думала, так ни к чему и не пришла.

В конце концов, <Митра> жила и наслаждалась жизнью, она не задумывалась ни о чем, ни к чему не стремилась. Жила в свое удовольствие, как ее учили отец и братья. Ей было достаточно того, что она обладала всем, чем только можно обладать. Не знала бед и тревог. Все чего ей хотелось - это веселиться и танцевать.
И все же эта глава не давала ей покоя… Впрочем, всему свое время, она еще успеет об этом подумать!

Если <Митра> не читала книги и не сидела в саду, то выходила за пределы поместья и сидела на ступенях перед входом. Дальше зайти она не могла, как бы не хотела. В запутанных улицах столицы было очень легко потеряться, а <Митра> никогда раньше здесь не была. Но она нашла хорошее развлечение - наблюдать за прохожими. Всматриваться в их лица, анализировать их личности, учитывая их эмоции и другие детали внешности.
Здешние люди стремились к элегантным и изысканным нарядам. Одежды девушек были с пышными юбками, а украшениями для них становились длинные ленты и пояса со свисающими с них жемчужинами, которые дребезжали при ходьбе. Украшений, к слову, было не так много. Никаких колец, гремящих браслетов и увесистых сережек. Может быть только очаровательные серебряные шпильки в волосах. Хотя одежда и была изящной, все равно казалась строгой. Яркие цвета практически отсутствовали, преобладали голубые, серые, нефритовые, белые и черные цвета. Самым ярким цветом с которым столкнулась <Митра> был пурпурный.
Женщина, что носила пурпурное платье с высоким воротом, показалась <Митре> удивительной. Она не была похожа на типичную сдержанную северянку, она была более дикой и яркой. Губы у нее были пухлыми и чтобы подчеркнуть это, женщина использовала красную помаду. Брови у нее были прямые, тонкие и гладкие, утонченные к концу. Они были все время приподняты, как будто у обладательницы этих бровей всегда было хорошее настроение. Над левой бровью у северянки были две маленькие родинки, которые добавляли ей очарования. Женщина вела себя шумно, она громко хохотала и спорила с торговцем. <Митра> хорошо ее запомнила, потому что среди серого и голубого, она единственная кто пестрела цветами и единственная, кто ей улыбнулась.

<Митра> растерялась, но быстро пришла в себя и тоже улыбнулась, обнажая очаровательные тигриные клычки. Это был лишь обмен улыбками, они даже не заговорили друг с другом, и возможно, больше никогда не встретятся. Но прохладный северный воздух потеплел и на душе стало мило, стоило этим улыбкам расцвести, как цветам.
РЕКЛАМА


Так и пролетели три дня.



❀ ❁ ❀



Как и планировалось договор подписывали в храме. Рано утром, стоило только солнцу взойти, пришли слуги принца и любезно проводили <Митру> и ее братьев до храма.
О, это место было прекрасным, дивным пристанищем. Из всех святилищ,что повидала <Митра> по дороге к столице, этот храм был чудесней всех, будто сотканным из самих небес, обрамленный золотом и солнечными лучами.
Погода была чудесной, весь мир ликовал и радовался. В храме уже ждали люди: юный принц, монахи, несколько чиновников и маршал… В лучах утреннего солнца, в стенах святой обители, он выглядел особенно трогательно и одиноко, будто изгнанный с небес ангел. Пожалуй, только <Митра> могла увидеть в нем нечто столь чистое и доброе…

<Короля> не было, нетрудно было догадаться, что он, должно быть, в плену страшной болезни. От короля уже давно ничего не слышно, все его обязанности легли тяжким бременем на молодого принца. Однако, <Исаак> справлялся очень даже хорошо, потому отсутствие короля никого не пугало, как будто правитель сейчас не борется с болезнями, а отдыхает на курорте.

<Исаак> выглядел набожно, как будто и сам был монахом, а не принцем. В окружении изображений святых, он и сам напоминал нечто божественное. Все люди были в белых, незапятнанных ничем, одеждах. И только <Митра> искрилась красками, нарушая бессмертную небесную атмосферу своим приземленным и страстным видом. Многочисленные украшения дребезжали при каждом движении, нарушая умиротворенную тишину в святилище и сбивая утреннюю молитву. Стоило монахам увидеть <Митру> чей образ не соответствовал понятиям о “смиренности” и “скромности”, как в их лысых головах родилась одна и та же мысль “Она - бедствие”.

Когда утренняя молитва подошла к концу, к алтарю подозвали принца и <Митру>. Началась долгая речь монаха, которая сопровождалась деталями договора. После каждой такой детали обе стороны клялись соблюдать каждый пункт договора. И если принц клялся перед Богом, то <Митра> обращалась к людям и клялась в своей верности перед своим народом и народом северного королевства. <Митра> и <Исаак> отличались. Один был глубоко верующим человеком и не пропускал ни одной молитвы, выглядел при этом он торжественно и благородно. <Митра> же верующей не была, хотя на юге есть один Бог - <Асура>, в сущности, мало кто искренне в него верил и молился. Более того, обращаться к столь безумному Богу-Демону, казалось чем-то отчаянным и сомнительным. Обращаться к северным Богам тоже было неразумным занятием, <Митра> не знала северных молитв. В таком случае, чтобы доказать свою искренность и верность, она поклялась перед народом двух континентов.
В сущности, больше времени ушло на молитвы и клятвы, чем на подписание договора. От двух сторон требовалось лишь показать свою искренность, подписать бумаги и поставить печать. Все могло бы закончиться к обеду, но молитвы были столь долгими и утомительными, что подписание договора закончилось только ближе к вечеру. <Митра> настолько преисполнилась, что уже сама уверовала во всех <Богов>, она молитвенно сжимала руки и молилась, чтобы поскорее это закончилось. У нее болели ноги, болела спина, болели руки, ей хотелось есть и плакать! Но из всего этого списка она могла только жалобно молить о пощаде.

Впрочем, как бы грустно ей не было, она произвела хорошее впечатление. Сначала, увидев ее дикий и “варварский” лик, все невольно подумали, что подписание договора будет сорвано. Однако, <Митра> вела себя смиренно и послушно настолько, насколько могла. Голос ее был тихим и мягким, как ручеек. Вид ее хоть и был ярким и необузданным, сама она была мягче хлопка и нежнее шелка. Даже ее украшения дребезжали громче, чем звучал ее голос.

Она, несомненно, тронула сердца всех северян, даже сдержанные монахи не могли не восхититься. Но больше всех поражен был маршал…
<Элиусетиас> грезил о ней три дня и три ночи, ее ослепительный образ сопровождал его повсюду: во сне и наяву. Он видел ее в каждой мелочи, даже шелест листьев казался ее шепотом. <Маршал> желал увидеть ее вновь… Кто же знал, что их вторая встреча будет еще более ошеломляющей.

<Элиусетиас> не был верующим человеком и храмы он не признавал, но кто бы мог подумать, что смиренная и нежная <Митра> в окружении белого света и картин святых, так тронет его сердце?
Ее кротость, тихие клятвы, неумелые молитвы, трогательные взгляды, слегка дрожащие плечи… Все это слишком плотно засело в голове у маршала, почти срослось с его костями.
Нет, он не верит в <Богов>, он не признает небеса и отвергает веру. Однако, не нечто ли божественное сейчас перед ним? Если бы он только мог…Он бы вознес ее до небес и впервые бы искренне помолился. Тогда…Будет ли он наконец спасен? Обретет ли счастье? Будет ли он наконец любим?

Ах, если бы она только посмотрела на него… Будет ли этот взгляд благословением или проклятием, что окончательно сведет его с ума? Это не имело значения…Если только она посмотрит на его сейчас, то он…Если она посмотрит, то он…

Как будто почувствовав на себе чей-то тяжелый взгляд, <Митра> обернулась.

Она взглянула на маршала. Их взгляды встретились на мгновенье и сердце маршала ухнуло. <Митра> едва заметно кивнула головой и мягко улыбнулась, затем вновь отвернулась и принялась слушать очередную молитву.

Если она посмотрит, то я…поверю, что в этом мире существует Бог.

Среди белого непорочного света, <Митра> казалась ярким киноварным пятном или теплой яшмой. Но от этого ее образ в сердце маршала становился только трогательнее и светлее. Среди картин и монументов, среди десятков монахов, был только один настоящий святой с сердцем ясным как небо и чистым как вода.

Вскоре и молитвы подошли к концу. Договор успешно подписан, все клятвы были даны.

Время близилось к вечеру, все порядком устали. Все чего хотелось <Митре> - это отправиться в поместье, принять ванну с ароматными маслами и лечь спать. Судя по измученным лицам ее братьев, их мысли были схожи. Однако этому не суждено было случиться.

Не успела <Митра> далеко отойти от алтаря, как ее мягко окликнули.

-Госпожа <Митра>, во дворце будет банкет, не желаете присоединиться? - учтиво спросил <Исаак>

<Митра> на мгновение задумалась. Видя ее нерешительность, принц торопливо добавил:

-В северном королевстве не так много праздников и торжественных банкетов во дворце, я устроил это в честь наших дорогих гостей и мирного договора, который вы принесли с собой.

-Я вижу, было бы грубо отказываться - кивнув, ответила <Митра>

-Банкет начнется только через несколько часов, вы успеете немного отдохнуть в поместье - <Исаак> неловко улыбнулся. Он явно осознавал, каково было сейчас его гостям

-На банкете…Могу ли я станцевать? - аккуратно уточнила <Митра>

Принц немного удивился такому вопросу, но не видя в этом ничего плохого, не нашел причин отказывать <Митре> и ответил

-Если вы хотите станцевать, вы можете это сделать, но подойдет ли музыка?

- Музыка не так важна, я могу и без нее. Однако, если у вас есть какая- нибудь стремительная мелодия для танца с саблей, было бы славно - улыбнувшись ответила <Митра>. Ее глаза превратились в два полумесяца, что придало ее милому лицу немного лукавства.
РЕКЛАМА


<Исаак> не мог ей отказать. Он и сам хотел увидеть этот танец. Так что, если бы потребовалось, принц бы сам сыграл нужную мелодию, лишь бы увидеть эту красоту.

-В таком случае, увидимся на банкете - кивнув головой, попрощалась <Митра> и быстренько убежала в сторону братьев. Повсюду слышалось дребезжание ее украшений и этот звук оставлял приятную рябь на сердце.




❀ ❁ ❀



Зал уже был заполнен гостями: чиновники, генералы, маршалы, сам принц и два южных варваров. <Элиусетиас> не знал имен юношей, но предполагал, что они связаны с <Митрой>. Это не первый раз, когда они сталкивались, но это первый раз, когда маршал мог их разглядеть. Первый юноша был чуть выше и обладал утонченной внешностью, он вел себя всегда тихо и спокойно. Но принимать его добродушное лицо за слабость было бы глупостью. Юный варвар напоминал непоколебимый кипарис, он обладал силой и волей, внушал доверие и создавал впечатление надежного человека. Его волосы были немного светлее, чем у <Митры>, это был не алый оттенок, как у нее, а скорее напоминал оранжевые лепестки лилейника. Второй юноша выглядел более свирепым и напоминал хищного зверя, его настроение быстро менялось, нельзя было точно сказать, каким он был человеком. Сейчас он улыбался и лицо его делалось мягким и беззлобным, однако пару минут назад он хмурился и был похож на рычащего леопарда. Его яркие рыжие волосы были собраны в высокий хвост, так что было хорошо видно его лицо. На левой щеке у юного <варвара> был большой шрам, он добавлял свирепости его внешности.
С какой стороны на них не посмотри, варвары выглядели как сильные воины, однако из присутствующих гостей, они больше остальных наслаждались банкетом

К слову о гостях, сколько бы <Элиусетиас> не искал, он так и не смог найти <Митру>.
Верно, на банкете не было лишь двух: <Короля> и <Митры>

Вот только, до первого маршалу дела нет, а вот что до второй…

<Элиусетиас> осмотрел весь зал трижды, но нигде не смог найти и следа этой девушки. Если здесь нет ее, то какой смысл оставаться? <Маршал> не любил праздники и банкеты, так что все очень удивились, когда он пришел сегодня.

Конечно же, для него не было места, однако <Исаак> быстро исправил эту проблему. И хотя стол для него накрыли, все равно в таком большом зале для него не было места. Он сидел совершенно один… Слуги обходили его стороной, он сам наливал себе вино, другие генералы сели подальше от него, лишь почтительно приветствовали, когда <Элиусетиас> пришел. Чиновники и вовсе распереживались и вжались в свои места, боясь пошевелиться и разозлить тигра.

<Элиусетиасу> не было здесь места. Ни в этом дворце, ни в этом мире…

Возможно, он и ушел бы, но желание увидеть ее было сильнее. <Маршал> ждал. <Ждал> ее, как будто это его давняя привычка. Но он знал, она рано или поздно придет.

Вскоре в зал зашли нарядные девушки с музыкальными инструментами. Они выглядели изящно, словно бессмертные феи. Их небесные платья были украшены поясами из жемчуга, а волосы каждой подвязаны шелковыми лентами, которые мило трепетали при каждом движении. <Девы> скромно поклонились и принялись играть. Эта мелодия встревожила сердца всех гостей. Она была необычной… непривычной для здешних мест, ее стремительный мотив скорее напоминал безудержный нрав южан, но никак не север. Вслед за музыкой, льющейся из лютен, флейт и малых барабанов, послышалось дребезжание бубенчиков.

В зал зашла девушка. Ее алые волосы были собраны в высокий хвост, открывая ее прелестное лицо, ее темные выразительные брови, длинные ресницы и…золотые глаза!

В зал зашла <Митра> и <Элиусетиас> вдруг потерял дар речи. Еще пару часов назад, в стенах храма она казалась чем-то святым и небесным, сейчас же, обнажив длинные ноги и хрупкие плечи, она предстала перед ним чем-то…необузданным.
Танцевальное одеяние <Митры> было из красного атласа, если хорошо приглядеться, то сквозь легкую ткань можно было увидеть очертания красивой фигуры.
<Маршал> смотрел не туда! Какое бесстыдство…

Многочисленные золотые украшения дребезжали при каждом движении <Митры>, а бубенчики на ее ногах, почему- то и вовсе свели <Элиусетиаса> с ума.

Была ли она чем-то священным?...

Но могут ли бессмертные быть такими пылкими и страстными?

Можно ли этот святой образ опорочить своими желаниями? Можно ли ему…

<Маршал> вновь взглянул на <Митру>, следуя особому безудержному темпу, она начала свободно порхать вокруг. Опустив голову и прикрыв лицо рукавом, она танцевала словно нежно подхваченный весенним ветром цветок. Она была стремительной, но нежной, как лазурный ручеек. Ее движения были плавными, подобно распустившейся веточке ивы. <Митра> часто прикрывала свою улыбку рукавом, однако она не могла скрыть своих глаз… Ее искрящиеся, сощуренные глазки, добавляли ее изумительному образу лукавства и очарования. Когда же она перевела свой взгляд на него, маршал понял, что будет проклят этими глазами…

Но если его проклятье именно она…

Поймав его взгляд, <Митра> уже не могла его отвести и просто так отступить, поэтому кружа в изящном танце по всему залу, она очень скоро добралась до места, где сидел <Элиусетиас>. К тому моменту маршал уже смирился со своей судьбой. Теперь он лишь с любопытством наблюдал за <Митрой>. Она тоже не скрывала своего интереса. Какое-то время она танцевала исключительно рядом с маршалом, дразня его улыбками и подмигивая. Присутствующие гости не могли не сравнить <Митру> с мотыльком, что играет с огнем. Или… она скорее напоминала кролика, что дергала тигра за усы… Такое явное поддразнивание, уйдет ли эта девушка отсюда живой?
Но кто же знал, что это не все!

<Хитро> улыбнувшись, <Митра> приблизилась к тигру и действительно дернула его за ус! Или, если быть точнее, она аккуратно поддела пальцами локон волос маршала, оставила там свой поцелуй и тихо рассмеявшись упорхнула прочь, словно бабочка.

<Митра>…Поцеловала локон волос маршала, оставив на его белоснежных волосах яркий след от помады!

Она! Поцеловала! <Элиусетиаса>!!

Все гости тут же украдкой посмотрели на маршала, чтобы понять его настроение, ведь если он в бешенстве, то лучшим решением будет уйти прямо сейчас! Однако, маршал опустил свое лицо, сложно было угадать его эмоции…

Затем все перевели взгляд на маленькую храбрую чаровницу…Она выглядела вполне довольной и все еще была живой!

Был ли это новый метод укрощение тигров? <Митра> была жива, а <Элиусетиас> молчалив, он словно превратился в статую. Что же она с ним сделала? Неужели погубила?

Что ж, догадки гостей были отчасти верны…

Сердце маршала, молчавшее двадцать лет и способное только на ненависть, сейчас горело и трепетало в груди. Оно билось так сильно, что ребра мужчины грозились вот вот сломаться. Что это за жар, что это за желания, что это за трепет в груди?

Какое сладкое проклятье…Я не против, если это проклятье - она.

Какое-то странное чувство зародилось у него в груди…Немного тяжелое и темное, жадное, кровавое…Желание заполонило каждую частицу его естества.

Желаю поймать этот взгляд

Желаю увидеть это улыбку

Желаю коснуться ее волос


Желаю почувствовать ее дыхание

Желаю ощутить жар от ее поцелуя…


Как грешно, имеет ли он на это право? Это чувство пугало, эти желания порождали стыд. Он не должен об этом думать…Она священна, он не должен ее так желать.
Эти чувства убивали его… Одна часть твердила, что <Митра> нечто небесное, о ней нужно молиться, другая часть кричала, что <Митра> проклятье, сладкий яд, который было бы не жалко выпить, даже если в итоге ты умрешь в мучениях. Хотелось молиться, но смертные желания разрывали грудь и вгрызались в сердце, словно дикие волки

Я хочу…Я хочу…

<Элиусетиас> был самым жадным человеком в мире…

Страх твердил молиться на этот чистый образ.

Только она способна меня спасти и принести свет. В ее ясных глазах всегда отражался только я, но ее большое сердце могло вместить весь мир. Поэтому я боюсь, есть ли мне там место? Я боюсь темноты, но лишь она может осветить мой путь.

Но желания порождали темные чувства. Смертные и низменные, абсолютно лишенные святости чувства. И они оставляли после себя лишь один вопрос

А я имею на это право?


Пока <Элиусетиаса> одолевали сомнения, <Митра> перешла ко второй части выступления. Одолжив саблю у старшего брата, девушка продолжила свой танец, но он стал более неистовым и нес в себе скрытую угрозу. Эта часть была самой короткой, хотя <Митра> хорошо владела саблей, долго держать ее и уж тем более танцевать с ней было занятием тяжелым для хрупких рук. Поэтому эффектный и проворный танец с саблей длился недолго, но оставался в памяти и сердцах смотрящих навсегда. Мирта виртуозно владела оружием и исполняла этот смертоносный танец особенно хорошо, однако ее рукам не хватало выносливости. Вот почему она стремительно начала танец и также стремительно его закончила. Она поразила всех, но мало кому известно, что в этот день она захватила весь север, покорив всего лишь два сердца.

Вот только одно из этих сердец разрывалось от противоречивых чувств. Для маршала, было бы проще, если бы он забыл этот святой образ…

…из прошлой жизни



❀ ❁ ❀



<Митра> закончила свой танец, но не торопилась занять свое место рядом с братьями. Хотя <Сурия> ее поманил к себе, девушка лишь качнула головой и вновь посмотрела на маршала. Она давно заметила, что <Элиусетиас> сидит совсем один. Это выглядело совершенно естественно для всех, ведь каждый гость старательно избегал того места, даже слуги не подходили к маршалу, чтобы налить ему вина. Мужчина выглядел одиноким и мрачным, как будто он был чужим и ненужным здесь. <Митра> подумала, что маршал, должно быть, грустит в одиночестве, поэтому она приняла неожиданное для всех решение - сесть рядом с <Элиусетиасом>.
Гости пришли в ужас! Как долго эта чаровница будет дразнить тигра? Если он пока ее не съел, это не значит, что он лишился зубов и когтей. Однако, игнорируя все опасливые взгляды, <Митра> продолжила дергать тигра за усы. А маршал, казалось, вновь превратился в статую. Он не двигался и едва дышал. Стоило ему почувствовать рядом с собой теплое дыхание девушки, как он сжался до предела, словно тетива и нахмурился, будто бы был недоволен ситуацией. На самом же деле, он пытался читать “искусство войны”, игнорируя красавицу.

“Состояние войск выясняется по тому, как они дислоцируются… Скрывай свое расположение - и состояние твоей армии сохранится в тайне. Это приведет тебя…это…тебя…приведет к победе”

Услышав мягкий перезвон бубенчиков прямо перед собой, <Элиусетиас> отвлекся от повторения военных трактатов и поймал взгляд озорных глаз прямо… перед своим лицом. <Маршал> напрягся сильнее, когда услышал ее мягкий шепот

-В прошлый раз я забыла представиться

-Я знаю вас, <Митра - голос> маршала мог показаться холодным, а взгляд резким, и только <Митра> уловила в этом неведомую робость и нежность

<Митра>… Еще никто не произносил ее имя так.

Ни братья, ни папа, ни мама…<Маршал> сказал это иначе, не ласково, это звучало действительно холодно, но нежно, с придыханием, почти отчаянно, как-то аккуратно, как будто он боялся ее оскорбить.

И <Митра> улыбнулась, сладко-сладко, глаза ее превратились в два полумесяца. Она наклонила свою голову набок и тихо, едва заметно, хохотнула. Но маршал был рядом, между ними не было расстояния и вытянутой руки. Он все слышал и все видел… И потерял свое сердце.

<Митра> заметила, что лицо маршала, которое почти всегда хладнокровное и безжизненное, сейчас казалось более живым и радостным. По крайней мере, он больше не хмурился.

Ее вдруг посетило желание, которое было скорее озорным импульсом: что если она подарит маршалу улыбку? Даст ему немного счастья? Тогда его лицо станет еще более привлекательным. О, несомненно, когда он смеется, тон его голоса становится мягче. Это надо проверить!
Вот только…он вообще когда-нибудь смеется? Его безрадостное лицо было слишком серьезным, других оно пугало. Но <Митра> не боялась, ей хотелось заставить маршала улыбнуться и услышать его смех, чтобы увидеть, как он красив, когда радостен.

В любом случае, стоит попытаться! Кивнув своим собственным мыслям, <Митра> села рядом с маршалом и заговорила

-Я тоже вас помню, маршал <Элиа>.. <Элиусе>…эээ?

-<Элиусетиас> - терпеливо повторил мужчина и с интересом посмотрел на <Митру>. Та немного смутилась, когда не смогла назвать его имя, но не сдалась и повторила вновь

-<Элиу>…Сетиас…<Элиуа>…

<Митра> нахмурилась и принялась произносить имя маршала всячески его каверкая. Она хмурилась и ворчала что-то невнятное. Все гости молились за упокой ее души, должно быть бедняжка будет убита после банкета. Дразнила маршала, села рядом с ним, а теперь еще и коверкает его имя. Смелости ей не занимать. Но <Митра> окончательно всех добила лишь следующим словом

Невинно и смущенно, она подняла свой чистый взор на маршала и произнесла:

-<Эли>?

В зале стало тихо…Все осторожно посмотрели на маршала и <Митру>. Никто не мог предугадать следующие действия <Элиусетиаса>, но возможно он…объявит войну югу? Или вырвет язык <Митре>?
Вопреки всеобщим ожиданиям, маршал лишь кивнул и мягко ответил:

-Да, это тоже хорошо звучит.

<Маршал> кивнул…И мягко ответил. Мягко?<Маршал>???
Не могла же эта мягкость померещиться всем…

-Тогда, я буду звать вас <Эли - кивнув>, ответила <Митра>.

Эта девушка… Понятия не имеет с кем играет! Перед ней не котенок, а настоящий дикий зверь! Однако, этот дикий зверь тоже продолжал всех удивлять. Он спрятал свои когти и опустил свой свирепый взгляд, став смиренным. Казалось, это невинно брошенное “<Эли>” смягчило его жестокое сердце.

<Митра> что-то бормотала, прикрываясь рукавом, она скрывала улыбки ото всех и только маршал видел все, и только маршал слышал все. Хотя <Элиусетиас> ничего не отвечал, он был со всем согласен, изредка кивал головой и угукал в ответ. <Митра> поведала маршалу о своем доме, рассказала о том, что видела на севере, по дороге в столицу и что из этого ее больше всего впечатлило. <Митра> говорила обо всем, что видела, но большинство ее разговоров были лишены всякого смысла. Однако маршал слушал внимательно, запоминая каждое ее слово. <Эли> был несколько удивлен, что с <Митрой> так просто общаться. Она вела себя так, как будто они были знакомы сотню лет, как будто они старые друзья или родственные души. Она так легко рассказывала о своих чувствах, обнажая свое сердце. Это заставляло <Эли> трепетать и умиляться. <Митра> не боялась его, смотрела прямо на него, не избегала, не льстила. Она вела себя кокетливо, очаровательно и забавно, но не боязливо. В ее глазах также не было презрения и жалости. <Маршал> не мог понять, почему из всех она выбрала его, вот почему он невольно пытался найти в ней подвох, какую-то лживость, но когда он ничего такого не обнаружил, он усмехнулся про себя
РЕКЛАМА


“Ну да, было бы глупо сравнивать ее с другими людьми”

В ее глазах был интерес и было озорство, кажется, ее все устраивало, кажется, она наслаждалась. Может быть…<Элиусетиас> хотя бы чуть-чуть ей нравился…? Эта мысль грела душу. Или, скорее, создавала пожар в сердце <Эли>.

<Митра> все лепетала и смеялась, задавала вопросы и сама на них отвечала. <Маршал> по прежнему хранил молчание. С улыбкой вздохнув, девушка сказала нечто очаровательное

-<Эли>, вы выглядели грустным и хмурым, мне захотелось немного вас развеселить, но, похоже, я только доставила вам неудобства.

Так вот в чем дело…


<Митра> уже давно избегает взглядов братьев, но дальше игнорировать их просто нельзя. Если она хотя бы еще раз посмотрит на маршала и проигнорирует братьев, <Сурия> ее побьет!

Поэтому встав со своего места, девушка кивнула головой <Эли> и попрощалась. Хотела было она уже уйти, как маршал наконец пришел в себя и тут же ее схватил. С силой сжав ее запястье, он остановил <Митру>, но не торопился ей что-то сказать.
Это запястье было настолько трогательно тонким, что сердце маршало неизвестно от чего сжалось и он увеличил силу своего захвата. <Митра> тихо ахнула

-Мне немного больно - прошептала девушка. Но ее шепот поразил сильнее удара кнута.

<Маршал> тут же отпустил ее и нахмурился

Он делает ей больно…Нужно быть… Нежнее?

Теперь <Митра> не торопилась уходить, она наклонила голову набок и с интересом наблюдала за <Эли>. Увидев, что тот снова стал статуей, она заговорила первой:

-Вы остановили меня, чтобы что-то сказать, но вместо этого продолжаете плотно сжимать губы.

-Я…Сегодня был рад - наконец произнес <Элиусетиас> и посмотрел на <Митру>. Его лицо действительно больше не выглядело мрачным, казалось, он был в хорошем настроении

<Митра> удивленно уставилась на маршала, а затем сладко улыбнулась, показывая милые тигриные клычки

-Тогда, с сегодняшнего дня мы будем друзьями - сказала она и убежала прочь, оставив после себя лишь свет и мягкий звон бубенцов.

<Маршал> был удивлен? Он был ошеломлен…Сердце в его груди отчаянно билось… Его сердце, молчавшее двадцать лет, холодное и безжалостное сердце, теперь билось о его ребра с такой силой, что они вот-вот грозились сломаться. Все его тело горело от неведомого жара…даже кончики ушей покраснели!

Эти чувства были чем-то противоречивым…Чем-то обреченным…Как их назвать? Одного слова недостаточно…

Как же их назвать?




