❀ ❁ ❀




Он, похоже, был проклят




❀ ❁ ❀




<Маркус>, сейчас позорно поджал свой крысиный хвост и задержав дыхание, прячется в шкафу своей спальни

Ах, что же произошло?

Он был слишком самонадеянным. Вознамерился строить козни за спиной у наследного принца. Однако <Исаак>, тот самый наследный принц, был вовсе не глупцом, он также не был слепым или глухим. Все что происходило во дворце или за его пределами было известно для <Исаака>. Повсюду были его уши и глаза. Наследный принц хоть и был ещё шаловливым юнцом, но он уже давно избавился от излишней наивности.

Но вернёмся к предателю <Маркусу>. Подговорив ещё несколько чиновников, этот подлый негодяй на протяжении нескольких месяцев строил козни, он даже пытался очернить славное имя наследного принца. Но последней каплей стало покушение на <Исаака>. Тогда, позвав к себе своего верного друга, наследный принц приказал ему содрать живьем кожу с <Маркуса>. Хотя, быть может, наследный принц имел ввиду совсем другое… Однако, маршал шуток не понимал и был достаточно прямолинейным. Он также, как правило, не любил церемониться. Поэтому, не долго думая маршал и его армия отправились к предателю, чтобы наступить ему на хвост.
Долго искать его не пришлось, тот был плохим игроком в прятки.

<Маршал> хладнокровно открыл дверцу шкафа и пристально посмотрел на дрожащего <Маркуса>:

-М..маршал, что вы здесь делаете? - заикаясь пропищал <Маркус>

-Решил выпить с вами чай. Или я зашел не вовремя?

-Что вы, что вы! Я всегда вам рад! Я…я просто в замешательстве. Вы не предупредили о своём приходе….

-Однако вы хорошо подготовились. Собрали свои вещи и даже попытались спрятаться от меня. - хищно улыбнулся маршал. Ему нравилось запугивать жалкий трусливых людей.

-Я не прятался…просто искал кое-какую вещь

-Полагаю, мертвым никакие вещи не нужны

-Мертвым?

-Верно, после чая я намеревался вас убить. Надеюсь, это не проблема? - вежливо уточнил маршал

-Нет-нет что вы…нет! Я имел ввиду…это проблема!

-Я глух к вашим протестам, к сожалению. У меня был приказ от наследного принца, спустить с вас шкуру. Я не люблю горячий чай. Пока я буду сдирать с вас кожу, чай как раз остынет, дела складываются хорошо, вы очень гостеприимны

-Умоляю, маршал!

-Увы, но мне было приказано убить вас на месте

<Состроив> крайне грустное лицо, <Элиусéтиас> пару раз печально ахнул и без промедления отрезал предателю ногу. Кровь хлынула в разные стороны, запачкав светлые одежды маршала. Пару капель попало на его безупречное, белое, как нефрит лицо

-Вы сознаетесь в предательстве? - с кровожадной ухмылкой спросил маршал

-Сознаюсь! Сознаюсь! - плача от боли твердил <Маркус>

-ох? А ты быстро…что ж, тогда закончим пытки и перейдем к казни

-Но я же сознался?

-Верно. Ты сам сознался. Но предателей все же нужно казнить

Крики и плач <Маркуса> раздражали. Не долго думая, без особой жалости, <Элиусетиас> обезглавил мужчину.

-Прискорбно, я полагал, что он будет сопротивляться больше. Хм, кто у нас дальше по списку? Господин <Лоно>… тогда наведаюсь и к этому предателю.

Выпив, уже остывший чай, маршал направился карать еще одного грешника. Да, сегодня насыщенный день.

Этот маршал… Если и говорить о его личности, то только шепотом! Увы, хоть он и обладал безупречным лицом, нрав у него был безжалостный!

<Элиусетиас> - самый молодой и пугающий маршал. Ни один человек в здравом уме не захотел бы стать врагом этого человека. Прискорбно, но никто также не хотел становиться его другом.
<Маршал> слыл жестоким человеком. Порой казалось, что он на 50% состоял из хладнокровия и отчужденности, на 40% из язвительности и ярости, и на 10% изо льда
Он был несравненным богом войны или язвительным дьяволом. Третьего не дано.
Порой он смотрел на этот мир с ненавистью, как будто хотел его уничтожить, порой его взгляд был печальным и одиноким. А иногда он смотрел на людей с нисхождением.
С самого детства внутри у него велась страшная война с самим собой.

<Элиусетиас> был безгранично одинок, никто не смел иметь с ним дело, даже единственный друг - принц <Исаак>, осторожничал с ним, избегал взгляда. Никто на маршала никогда не смотрел с любовью и нежностью, его всегда сопровождали войны и тренировки

Родители его не ласкали, люди боялись и обходили стороной. Но факт оставался фактом - <Элиусетиас> был самым выдающимся маршалом, опорой северного королевства.

Его отец - старый маршал, был строг, даже беспощаден к собственному сыну. Стоило мальчику научиться ходить, как его тут же забрали на поле битвы. Он вырос на войне, он с детства держал меч в своих руках и с рождения был готов убивать. У <Элиусетиаса> действительно была поразительная жажда убивать, жажда стать самым сильным, непобедимым. Откуда взялась эта жажда, никто не знал, но все боялись маршала, всем казалось, что он демон воплоти.

Мальчик рано лишился родителей, там же, на поле боя: на военный лагерь напали, убив всех солдат и старого маршала. Ребенку потребовалось ждать подкрепление около трех недель.
Мать его тоже вскоре скончалась. Он так и не был пригрет родительской любовью, зато был закален в боях. С 14 лет он сирота. С того же времени он служит в армии. В 18 он стал маршалом, тогда же и возглавил войска, чтобы отразить нападение врага. <Маршал> никогда не проигрывал, он не щадил врагов, убивал всех.

Выращенный на поле боя, не получивший родительской ласки, столкнувшийся с людской неприязнью, маршал действительно стал озлобленным

Более того, девять из десяти дней маршал выглядел безумным

С самого рождения у него не было ни единого спокойного дня и ни одной ночи без кошмаров. Ни разу он мог полноценно поспать.
То были кошмарные сны полные сожалений и боли.

И хотя силу маршала уважали, его безумство пугало, никто не хотел иметь с ним дело, никто не желал смотреть на него. Вот почему большую часть времени он проводил где-то вдали от столицы, на границе, защищая родину.

Должно быть, маршал был проклят, ведь за все двадцать лет, с ним не происходило ничего хорошего.

Он действительно задавался вопросом. Почему именно он?

Почему он был обречён на вечные страдания? Почему его преследовало одиночество? Почему ему суждено было стать безумцем?

Ответ был один - он, похоже, был проклят.

Это злило еще сильнее и заставляло маршала быть еще более беспощадным к миру. Он уже смирился, что ни один человек, не посмотрит на него с лаской, он смирился, что его удел - сражаться и не знать покоя. Но и он не был против, единственное, что до сих пор им двигало - желание стать сильнее, непобедимым.

В общем, о плохом нраве <Элиусетиаса> знали все. Насколько он был безумным, настолько и язвительным. Впрочем, все ценили свои жизни и никто вслух никогда не говорил, что думал о маршале. Его все обходили стороной и тихо радовались, что он, как маршал, на их стороне… Будь он врагом Хайтан…То от северного королевства, наверное, ничего бы не осталось, как, впрочем, и от целого мира, настолько гнев маршала был велик и страшен.



Итак, выполнив поручения <Исаака>, он даже не удосужился смыть с себя кровь убитых предателей и направился прямиком во дворец

Хотя, маршалу казалось, что сегодня принц о чем то его предупреждал…

-кажется…приехать кто-то должен


По его белоснежному, безупречному лицу стекала кровь, но это не смущало его. Как правило, на войне некогда обращать внимание на внешний вид, так что ты быстро привыкаешь ко всему, особенно к тому, что с тебя может стекать кровь врага. <Маршала> это не смущало….да и другие уже привыкли к его характеру. Сколько бы он не появлялся во дворце, даже если он будет весь в крови, никто не осмелится сделать ему замечание.

Вот и в этот раз, закончив со всеми делами, чтобы не тратить время зря, не умывшись, он направился во дворец с отчетом.




❀ ❁ ❀



- <Митра>! Мы ждем только тебя! Поторопись, мы всех задерживаем

-Еще десять минут!

-Да чем ты там занимаешься?

-Не могу выбрать украшения к моему образу!


С горем пополам, но юные послы добрались до северного порта, вот только уже тридцать минут они не могут продолжить свой путь дальше корабля.
Их уже давно ждут северяне, чтобы проводить до столицы… Вот только <Митра> все никак не соберется…

Она очень много времени уделяла своему внешнему виду. Опираясь на настроение и день недели, она выбирала особый наряд, особые украшения,туфельки и тратила на это несколько часов. Вот и сейчас, к золотым одеяниям нужно было выбрать прелестные украшения, а также не забыть использовать приятные масла. <Митра> выглядела безупречно и чарующе, но сколько же времени на это она тратила! Даже если начнется конец света и небо падет, вместо того, чтобы перед смертью помолиться, она лучше красиво оденется, чтобы умереть эффектно.

Наконец выйдя из каюты, девушка очаровательно улыбнулась присутствующим и сощурила глаза. <Митра> знала - она красива. И она привыкла ко всеобщему восхищению. Она ожидала, что стоит ей выйти, качнуть бедрами и улыбнуться, как все тут же ахнут от благоговения и любви.. Но <Митра>… столкнулась с монахами! Иначе, как объяснить этот равнодушный прием?

Северные сопровождающие лишь почтительно поклонились и проводили их до повозки. Они ни разу не взглянули на <Митру>! Не сделали ей комплимент! Учтиво не подали руку! Даже не улыбнулись ей!!!

<Митра> недовольно нахмурилась и надула губки. Она была очень красивой и очаровательной, ее хрупкие плечи и нежные руки вызывали зуд в сердце. Глядя на нее,действительно сложно оставаться равнодушным. Особенно завораживали ее искрящиеся золотые глаза, но и на них никто не обратил внимание! Ее просто проигнорировали!


Хотя она времени зря не теряла, своим сладким и дивным, как весенний ручеек, голоском, она что-то лепетала кучеру на языке хайтан. Кучер смутился такому вниманию, но всегда сухо и покладисто отвечал. Но он… даже не смотрел на <Митру>, избегал ее взгляда, игнорировал очарование. В конце концов, так и не получив желаемого внимания, <Митра> в конец расстроилась и принялась смотреть в окно.

Со временем плохие мысли ушли на второй план, теперь все внимание <Митры> было приковано к северу. Да, он поражал красотой. Виды за окном приводили девушку в восторг. Всю жизнь ее окружала безжизненная пустыня… Здесь же все было наполнено жизнью и торжеством. Каждый листочек дышал и радовался жизнью. Северный континент действительно был сокровищем: чистые озера, стремительные ручьи, могучие пики и волшебные леса. <Митра> была наполнена вдохновением и благоговением просто наблюдая за этим. Все почему-то казалось ей чудом. Она жила в мире, где повсюду такая красота. Зимой север, несомненно, беспощадное место. Однако, сейчас время близилось к лету и все благоухало. Так много цветов у обочины, такой насыщенный зеленый цвет повсюду. Так много звуков: шелест травы, шум ручья, щебет птиц. Ветерок ласкал щеки <Митры>, солнце благоговейно целовало ее плечи, все жило и <Митра> была свидетельницей этой священной жизни.
Она всматривалась в каждый листок на дереве, чтобы быстрее привыкнуть к новому месту. По правде говоря, ей хватило пары часов, чтобы полюбить север. Единственное, к чему сложно привыкнуть - это к погоде. Несмотря на то, что была поздняя весна, воздух стоял влажный и прохладный. Совсем холодно было ночью и ранним утром, на заре. Хотя и это не могло испортить ее настроения.

Каждый цветочек <Митра> встречала с любовью, она просила кучера остановиться, чтобы ближе лицезреть всю мирскую красоту. Она нежно гладила бутоны, целовала лепестки, она улыбалась и жучкам, что залезали ей на руки и одежду. Вся жизнь была перед глазами, вся красота смертного мира в руках. <Митру> радовал тот факт, что и она часть этого мира, этой бурной жизни, даже осознание, что однажды все это встретит свой конец ее не печалило, напротив, в ее глазах все, что было смертным, становилось чем-то драгоценным.

Любопытно было и то, что на пути, кроме невероятной природы, они встречали храмы. Северяне были очень набожны, они с трепетом и любовью относились к вере и святилищам. Так что торжественнее северной природы могли быть только северные храмы. Интереса ради, <Митра> пару раз заходила в разные святилища, даже оставляла подношения. Верующей она не была, однако храмы поражали своей красотой. Впрочем, долго она там не задерживалась, стоило ей увидеть послушников храма, как она тут же от них убегала, как от чумы.

Проезжая разные города, <Митра> отмечала чудный дизайн домов. На юге все жили в шатрах, так что никаких особых зданий не было, лишь небольшие постройки для домашнего скота. На севере же и дома, и магазины, и уличные лавки поражали изяществом и особенным дизайном. Те дома, что были из белого камня, с причудливыми крышами, чьи острые уголки поднимались вверх, как правило, принадлежали богатым людям и ученым. Дома деревянные, с крышей из соломы, тростника или черепицы, принадлежал людям бедным, простым трудягам.
Именно на севере, <Митра> впервые увидела бедность. Несмотря на то, что каждый <северянин> был трудолюбив и в чем-то талантлив, не каждый мог добиться успеха и жить в роскоши. Люди делились на богатых и бедных. Богатыми являлись чиновники, военные, стратеги, лекари и ученые. Людьми со средним достатком, ни бедняки, но и не богачи, как правило, были торговцы. Совсем худо было простым работягам, что были вынуждены работать на кого-то и получать сущие гроши.

Увидев вокруг себя столько жизни, <Митра> совершенно не скучала по пустыне. Казалось, она принадлежала всему миру и могла найти свое место где угодно. Хотя она скучала по маме с папой, на родину возвращаться не горела желанием. Всматриваясь в каждое деревце, в крыши домов, запоминая ровные дороги и торжественные храмы, <Митра> откладывала все в своем сердце и лелеяла каждый новый образ. Север ее пленил.
Хотя его холодность по прежнему поражала!

Итак, преодолев достаточно большое расстояние, было принято решение немного отдохнуть в небольшом городке, который, впрочем, находился недалеко от столицы. До прибытия оставались считанные часы.

-Нам осталось совсем чуть-чуть, можете отдохнуть и поесть в этом постоялом дворе, все траты дворец берет на себя - любезно поклонившись, сказал один из сопровождающих.


Махнув рукой, <Митра> рассеяно ответила:

-Хорошо, благодарю

Девушка была немного сонной и рассеянной, но еще больше она была взволнованной. <Митре> казалось, будто она попала в другой мир. Люди здесь сдержанные, почтительные, ей сложно привыкнуть. На юге все друг другу братья, в первый же день знакомства южане лезут обниматься и целоваться… Одним словом - тактильные ребята. Они также не скупятся на комплименты и слова любви. Все они очень шумные и открытые. Совершенно отличаются от почтительный северян, где даже друзья друг к другу обращаются на “вы”.

Рассеянная <Митра> выглядела по-детски наивно. Почти шепотом она сделала заказ и вновь задумалась о чем-то своем. Снова восхищаясь природой, на лице у нее расцветала прелестная улыбка, после ее мысли вновь охватывали здешние люди, тогда девушка невольно хмурилась. В конце- концов избалованной госпоже сложно смириться с равнодушием.

И пока <Митра> была увлечена размышлениями она совершенно не заметила, что все же привлекла внимание людей. Она отличалась от северных красавиц, ее красота была яркой, необузданной, кричащей. Ее манеры были дерзкими, смелыми, но в то же время очаровательными. То, как она наклоняла голову и рассеянно улыбалась - трогало душу.
Все присутствующие люди по достоинству оценили красоту южанки, однако их темперамент отличался от варваров, потому каждый <северянин> похвалил девушку у себя в голове, не давая воли чувствам. Более того, смотреть на девушку так долго - считалось дурным тоном и домогательством. Потому, восхитившись красотой, каждый вернулся к своим делам, не кидая больше лишних взглядов на госпожу.

<Митра> конечно этого не знала и невольно вновь расстроилась, а стоило ей попробовать здешнюю еду и вовсе захныкала от обиды

-Холодные люди и еда пресная!

Братья несомненно знали характер сестры, <Сурия> язвительно хохотнул:

-Расстроилась, что никто не обратил на тебя внимание? Здесь тебе не южные варвары, одна интеллигенция!

<Саран> попытался успокоить сестру:

-<Митра>, ты очень красива

-Я знаю!

-Так зачем тебе тогда комплименты? - удивленно переспросил <Сурия>

-Я привыкла, что стоит мне принарядиться, как все окружают меня вниманием, а тут… ни единого взгляда! - вновь нахмурив бровки пролепетала <Митра>.

Ох, это избалованное дитя! Она не познала жизни и имела дурной характер! Впрочем, никакого зла она не творила, лишь вела себя капризно и избаловано, была жадной до внимания и частенько задирала нос. Быть может, эта поездка перевоспитает ее и она научится смирению. Ну а пока, <Митра> вела себя эгоистично, требуя всеобщей любви, как если бы она была самым главным человеком в мире.

-Ну, ты же не центр вселенной - в конце концов пробубнил <Сурия>

<Митра> надулась.И ее можно понять! Она все время жила на юге, где все восхищались ей, и именно она всегда была центром внимания. Но, впрочем, выслушав нотации <Сурии>, она поняла, что мысли ее действительно несколько капризны и детски. Да и приехала она сюда не за комплиментами.Однако….
<Хитро> улыбнувшись, <Митра> сделала глоток горького чая и тут же поморщилась

-Ничего, я еще получу всеобщее внимание и любовь

<Сурия> лишь вздохнул, бессмысленно было отчитывать эту капризную госпожу. Характер у нее был плохим, но все же она его любимая сестра!



❀ ❁ ❀



Наконец, они добрались до столицы. Недавний восторг сменился тревогой. <Митра> только сейчас,находясь перед королевским дворцом, ощутила всю важность своей миссии. Однако, она не имела права на робость и страх. <Митра> не только была надеждой всего южного континента, но и более того, она сама решилась на поездку… И хотя решение ее было импульсивным и озорным, только сейчас она осознала всю серьезность ситуации…

Нельзя бояться…

Нельзя переживать!

Она <Митра - дочь> вождя Великой Хоу, дочь <Саарда>…Она не имеет право на страх.

Ущипнув себя за щечки, <Митра> наконец сделала шаг вперед.

Она шла уверенно, словно тигрица в своих владениях, хотя ее маленькое сердечко билось в груди, подобно боязливому кролику в сетях охотника.

-Еще чуть-чуть и я начну икать… - стыдливо прошептала <Митра>

-Маленькая прелесть, неужели ты боишься? - дразняще ответил <Сурия>.

В этой ситуации… Он вовсе не помогал!
Другое дело милый <Саран>, он тут же погладил <Митру> по спине, как делал это в детстве, когда она чего-то боялась.

-Ничего, я тоже боюсь, и <Сурия> боится, но все будет хорошо, ты со всем справишься, мы рядом. Твои старшие братья заберут все твои страхи и всю твою боль, так что, не переживай - ласково и нежно прошептал <Саран> прежде чем все трое зашли в большой и величественный зал, где на троне восседал принц королевства Хайтан.

Принц <Исаак> обладал нежным и изящным лицом, подобно статуе божества в святилищах, что посещала <Митра>. Он выглядел умиротворенно, будто восседал на небесах, а не на троне. Девушка невольно расслабилась, стоило ей увидеть это красивое лицо. <Исаак> представал ласковым человеком, его озорной прищур и слегка приподнятые уголки губ заставили <Митру> ощутить что-то родное. Принц напоминал ее старшего брата <Сарана>.
Под воздействием этих чувств <Митра> прелестно улыбнулась и прижав руку к груди поклонилась.

Казалось, <Исаак> был настолько очарован этими действиями, что не сразу поприветствовал гостей. Только тогда, когда в зале послышался мелодичный девичий голос, принц пришел в себя

-Меня зовут <Митра>, я представительница южного континента, вам уже известны причины моего визита - все еще не поднимая лица, произнесла девушка

-Прошу вас, не нужно такого почтения! - дружелюбно ответил <Исаак>

Тогда, <Митра> подняла свой взгляд и пристально посмотрела на принца, на ее лице расцвела довольная и озорная улыбка. Сердце неподготовленного <Исаака> ухнуло в тот же миг.

<Митра> весело произнесла:

-С вашего позволения я больше не буду кланяться

-Вы…очень хорошо говорите на нашем языке

-Я учила его сама, мне все еще неловко на нем говорить - с улыбкой ответила <Митра>.

Ее ответ не мог не удивить принца

-Сами? Вы удивительны!

-Мое желание почитать литературу вашего королевства было велико

-В конце концов, ваше желание привело вас сюда, должно быть это судьба - смеясь подытожил <Исаак>

-Да, должно быть это судьба - согласилась <Митра>

-Что касается договора - вдруг серьезно начал принц - все детали будут оглашены через три дня, договор будет подписываться в храме

<Глаз <Митры>> нервно задергался:

-В храме…?

-Верно, все договоры подписываются там, также как и важные решения принимаются перед лицом Бога - объяснил <Исаак>

Они обговорили еще несколько вопросов и обсудили детали будущего договора. Южный континент и северное королевство Хайтан, впрочем, никогда не являлись врагами. Многие южане переезжали сюда за тем, чтобы стать торговцами, получить новый опыт или образование. Хайтан и южный континент никогда не воевали и не враждовали, можно сказать, они просто существовали не замечая, но уважая друг друга. Между ними не было мирных или дружественных договоров, однако под угрозой войны они протянули друг другу руку помощи. Обе стороны обязуются помочь друг другу в случае опасности. Таким образом, и южный континент, и Хайтан остаются в выгодном положении. Теперь, в такое тяжелое время, они хотя бы знают кто друг, а кто враг.


Принц <Исаак>, также как и некоторые другие чиновники, были признательны Южному континенту. С такой поддержкой, несомненно война уже не так страшна. В то же время, <Ваштар Танан> тоже был рад этому союзу. Обе стороны были довольны, незачем медлить с подписанием договора.
Решение было принято - договор подпишут через три дня.

-Дорога была долгой и утомительной, пожалуйста, хорошенько отдохните - сердечно произнес <Исаак>.

Проведя некоторое время с <Митрой>, принц уже успел привязаться к гостье, она умело пользовалась своим обаянием и располагала к себе. После утомительных собраний с чиновниками, такой деловой, но в то же время простой разговор с <Митрой> - как глоток свежего воздуха.

<Митра> легко кивнула головой и улыбнулась:

-Спасибо за заботу, вы тоже хорошо отдохните.

Отношение <Митры> к <Исааку> тоже было хорошим, по большей части потому, что он напоминал брата.

Хотела было девушка развернуться и уйти, как вдруг в зал кто-то ворвался. Его шаги были стремительны и жестки, он шел уверенной поступью, но вместе с собой он принес запах крови.

Добродушное выражение лица <Исаак> сменилось на тревожное, его лицо приобрело бледноватый оттенок. Он выглядел нервным, как будто только что прибывший человек очень его волновал.

Поддавшись любопытству <Митра> обернулась, чтобы посмотреть на того, кто пришел.

Пришедший человек был….

Сложно описать словами. <Митра> редко когда теряла дар речи….но сейчас, почему-то, этот мужчина не только заставлял трепетать ее сердце, но и вводил все ее естество в исступление.

Его красоту можно было бы назвать совершенной. Телосложение было очень пропорциональным, мускулистым, если быть точнее. Гладкие линии мышц были очень хороши и несомненно радовали глаз. Его лицо было безупречным и совершенным, как белый нефрит. Эти поразительные голубые глаза феникса принадлежали исключительно красивому мужчине. Однако они совершенно ничего не выражали, а бледные тонкие губы были плотно сомкнуты и казались совершенно холодными и обескровленными, они не подавали даже намека на улыбку. Казалось, что этот безупречный, но холодный человек, никогда не улыбался.
Его широкие темные брови были сведены к переносице, он хмурился, как будто страдал от мигрени.
Даже кровь, что была на одежде и лице мужчине не умаляла его красоты. Напротив, добавляло ему некоторое очарование. Эти пятна крови были подобны капле киновари на белом бамбуковом листе.
И хотя в глазах других, мужчина выглядел безумцем, <Митра> почему-то была очарована его красотой и тронута его одиночеством. Его аура заставляла сердце девушки сжиматься от тоски. Его образ отчего то приводил в смятение, глядя на него, она страстно желала протянуть ему руку. Ее душа изнывала, а сердце билось в груди, подобно раненной лани, все чего ей хотелось….это протянуть ему руку и…протянуть руку…и…

Поддавшись эмоциям, <Митра> и правда потянулась к мужчине и сжала его руку!
Он был намного выше девушки, более того, он как будто ее не замечал, он хотел было пройти мимо нее, когда она внезапно…схватила его!
С силой сжав его руку…она отчаянно не желала его отпускать. Мужчина напрягся, он не знал, что ему следовало делать? Оттолкнуть или подождать?
Жар от девичьей руки приводил его в смущение, взглянув вниз он поймал ее взгляд…
Взгляд золотых и любопытных глаз.

Когда они посмотрели друг на друга, казалось, все стихло, все перестало существовать. Было чувство, будто между ними была тайная….. нерушимая связь. Ей невозможно было противиться. Еще была какая-то робость между ними, и какой-то страх, была тоска, было смятение. Все чувства вдруг переплелись между собой, это было сродни экстазу, но горечь после него была губительной. <Маршал>, чья рука была в плену этой страстной девушки, вдруг захотел сбежать. Точнее, одна его часть, захотела сбежать, укрыться от этих золотых глаз, как будто, если он посмотрит еще немного, то будет обречен, то будет проклят . Другая его часть, испытывала неведомый доселе трепет, как будто тысячи лет тоски и ненависти наконец закончились. Как будто, после долгой темной ночи, наконец наступило утро, а вместе с утром пришел долгожданный покой. Никогда в жизни он не испытывал такой радости и такой печали. Никогда в жизни он не испытывал такого отчаяния и такого трепета. Как будто, эта девушка могла его спасти, но также могла стать причиной его окончательного безумия.

Они оба просто смотрели друг на друга, обоих одолевали сомнения и душили различные чувства. <Митра> желала всем своим естеством прильнуть к этому мужчине, желала стать чем-то совершенно маленьким и ничтожным в его руках, желала….она желала его. Будь он весь в крови, будь он безумным, это не имело значения в ее глазах…она видела его и желала его… Как будто после тысячи лет разлуки она встретила того, кого искала….Как будто она жила до сих пор и тосковала только по нему, именно по нему!

<Митра> не сводила глаз с его лица. Ее золотые глаза искрились и сияли, приводили маршала в смятение, в тревогу, но вместе с этим, дарили покой, заставляли испытывать какое-то нетерпение, какую-то жажду….Она смотрела только на него. В ее глазах отражался самый безумный и порочный человек в этом мире. В ее чистых, как озёра глазах…отражался только он. И это пугало…. Его образ порочил ее чистый взгляд. Такие глаза должны отражать весь мир, всю красоту, но только не его…

<Маршал> вздрогнул и окончательно пришел в себя, только после слов <Исаака>.

Принц откашлявшись, представил прибывшего мужчину

-Это маршал <Элиусетиас>…он…мне жаль, должно быть он напугал вас своим внешним видом.

<Митра> все еще не желала отпускать маршала, однако взгляд все же отвела. Покачав головой, она ответила:

-ох, нет, я не испугалась…Такое случается.

Все же отпустив маршала, она сделала шаг назад и продолжила:

-я должна извиниться, я так внезапно вас схватила

<Маршал>, впервые не нашел слов. Обычно каждое его слово было наполнено ядом и издевкой…но как же ему общаться с ней?

Вместо ответа, он лишь покачал головой и взгляд его упал на руку <Митры>. Ее светлая и нежная рука была запятнана кровью…это <Элиусетиас> ее запятнал…

Нахмурившись, маршал опустил свой взгляд, не желая больше смотреть на этот чистый образ, не желая ее больше порочить.

-Я…пойду - пролепетала <Митра> и развернулась, чтобы уйти, однако в последний момент остановилась, чтобы бросить последний раз взгляд на широкую спину маршала.

Ее чистового взгляда он не поймал, однако навсегда сохранил его в памяти. Лелея его, но в то же время страшась этой чистоты.

Стоило <Митре> уйти, как маршал вздохнул. Смятение сменилось язвительностью и холодностью. <Элиусетиас> взглянул на принца и произнес:

-Я сделал тебе новый ковер

-П..поразительно, с тебя стекает кровь, а ты все язвишь - избегая взгляда <Элиусетиаса>, ответил <Исаак>

-Кровь почти та же вода, считай я пришел, как после душа

-Ты напугал гостей! Разве я не говорил тебе, что приезжают южные послы…

Кажется вновь вспомнив глаза той госпожи, маршал вздрогнул. Весь его образ вдруг стал смущенным и смиренным, он вопрошал:

- Как ее зовут?

-<Митра>

-<Митра>… - повторил <Маршал>. Ее имя…оно звучит очень хорошо. <Элиусетиас> повторил его еще раз, как будто не мог насытиться сладостью этого имени. Да, оно звучало очень хорошо, словно мед на устах. <Маршал> впервые не мог чем-то насытиться. Чем дольше он повторял это имя, тем беспощадней становилась жажда. Перед глазами всплыл ее трогательный образ. Удивительно, что в словарном запасе маршала были такие милые слова и определения.


-Что с тобой? - наконец осмелившись, <Исаак> окликнул задумчивого маршала

-Она запачкалась

<Исаак> замер…Этот беспощадный мужчина…почему он ведет себя так хорошо? Неужели его отравили?

-Разве это имеет значение для тебя? - удивленно спросил принц

<Маршал> промолчал

-Зная тебя, ты бы снял с себя одежду и выжал всю кровь до последней капли на того, кто осмелился тебя потревожить - продолжил <Исаак>

-Какая наглая ложь! Когда это я выжимал кровавую одежду на кого-то?
-На меня! - возмутился <Исаак>

-Это не считается - равнодушно отмахнулся маршал

-Я принц!

-Это не имеет значения

-Убирайся прочь!

-Передай скорейшего выздоровления королю - неискреннее бросил напоследок маршал, прежде чем уйти.



