Через пять минут я буду уже возле больницы. Мне плевать, что говорит <Кайл>. Я искала этого человека слишком долго. Не могла спать, да и просто жить, когда внутри, будто сосущая дыра, напоминает, что у меня есть незавершенные дела. Этот урод должен заплатить за свой грех. На его руках кровь моих сестер.

Не знаю, сколько раз я уже перепроверила заряжен ли мой пистолет, хотя ответ очевиден-он заряжен всегда. Мне не хотелось спешить, <Кайл> наверняка догадался, что я ослушаюсь его, а значит, он меня ждет. Прежде чем добраться до этого парня, мне придется пройти мимо <Кайла>. Это будет не так просто.

- Девушка, возле больницы, верно? - спросил меня таксист с восточным акцентом.

- Да, пожалуйста, - ответила я.

Сейчас я не была монахиней. На мне надеты легкие обтягивающие джинсы, черная блуза и легкая кожаная куртка. Обычно под все это неплохо смотрелись бы высокие черные сапоги на большом каблуке, но так как меня ждала встреча с <Кайлом>, и неизвестно чем именно она закончится, я позволила себе только полусапожки на плоской подошве.

Машина остановилась прямо возле главного входа в больницу. Ночь тяжелым покрывалом накрыла город, что даже звезд не было видно. Одинокий фонарь у главных ворот слабо освещал небольшой участок перед входом. Не лучшее место для юной девушки, но не для меня. Подобная обстановка - отличная маскировка для меня.

- С вас… - начал таксист, но я быстро сунула в его огромную руку крупную купюру.

- Сдачи не надо, - кратко сказала я и открыла дверь автомобиля.

- Но.

- Хорошего вечера, - мой голос прозвучал несколько настойчиво, намекая моему водителю, что пора прощаться.

- И вам, - он, кажется, все понял. Таксист улыбнулся, нажал педаль газа и скрылся в ночной тьме за первым же поворотом.

Я осталась совершенно одна. Этот район всегда считался спокойным, что даже в выходной день, после одиннадцати часов вечера, тут и молодежь не встретишь. Больница, естественно, работала, я заметила несколько окон, в которых горел слабый свет.

Я спокойно открыла калитку и прошла внутрь. Можно сказать, что охрана тут на нуле. Но все равно не хочу привлекать к себе лишнего внимания. Я обошла здание с другой стороны и увидела служебный вход, возле которого стоял молодой мужчина лет тридцати и курил сигарету. Судя по больничной одежде - пациент.

- Зажигалки не будет? - я подала голос и не спеша, словно кошечка на прогулке, подошла к мужчине, который секунду назад вздрогнул от моего появления и сейчас старается показать, что это легкая судорога, и что он вовсе не испугался. Мужчины.

- Конечно, - он приветливо улыбнулся. От сухости, нижняя губа немного потрескалась, и тут же выступили несколько капель крови. Мужчина быстро облизнулся. - Извините. После операции, обезвоживание и сухость преследуют меня.

Я сделала вид, что не обратила на это внимание. Мужчина выглядел бледным и измотанным. Верхние пуговицы рубашки расстегнуты, и я заметила краешек бинта. Мужчина проследил за мои взглядом.

- Операция на сердце, - он улыбнулся, а я чуть не поперхнулась дымом сигареты, которую только что прикурила.

- Вам совсем не хочется жить? - удивилась я.

Он отмахнулся.

- Это моя первая сигарета за десять дней, поэтому не судите меня строго.

- А что с вами случилось? - я решила быть немного заинтересованной в проблеме.

- Мне нашли донора. Им оказалась молодая женщина, примерно моего возраста, скончалась в автомобильной катастрофе. И вот, мне повезло. - Он грустно улыбнулся.

Я затушила сигарету. Не могла больше притворяться, что якобы являюсь курильщицей.

- Вы не выглядите счастливым, - заметила я.

Он кивнул.

- Несправедливо как-то. У меня знакомый работает в этой больнице, и мне удалось немного узнать об этой женщине. Молодая и успешная, двое детей, муж скончался пять лет назад от рака, а теперь и она ушла из этого мира. Что же будет с детьми? - вопрос был отправлен в воздух. - Мне тридцать три, ни жены, ни детей. Хорошая работа, мимолетные связи с красотками и все. Даже не помню, когда последний раз навещал свою маму.

Сейчас я слышала только нытье. Оно настолько казалось бесполезным, что даже становилось противно. Мы любим себя жалеть, делиться своими переживаниями, но при этом, через некоторое время, никто даже не вспомнит о том, что говорил некоторое время тому назад.

Я открыла входную дверь в больницу, давая понять, что наш небольшой диалог подходит к концу.

- Если вы так переживаете за судьбу детей вашего донора, то сделайте благое дело, позаботьтесь о них. У вас есть деньги, жилье, время. Если <Всевышний> дает вам второй шанс, то, уверена, он бы не хотел, чтобы вы продолжали жить такой же жизнью, как и раньше. Искупите ваше спасение. Не дайте забрать маленьких детей в приют. Этим самым будут загублены еще две невинные жизни.

Мужчина оторопел от такого откровенного совета и глубоко ушел в себя, время от времени затягиваясь сигаретой. Я не стала дожидаться, пока его мысли сложатся в общую картину, скрылась внутри больничного здания.

На администрации я сообщила, что иду навестить знакомого из реанимации. Тучная женщина лет пятидесяти, погруженная в дешевый любовный роман, даже не подняла своего взгляда, лишь кивнула.

Бродя по коридорам, которые извивались в разные стороны, будто замысловатый лабиринт, я, наконец, оказалась возле двери с яркой красной надписью «Реанимация».

Надавив на пластиковую ручку, открыла дверь и прошла внутрь еще одного длинного коридора. На удивление, здесь было очень мрачно. На потолке еле горели лампы дневного света, некоторые же перегорели вовсе, но казалась, что никого сей факт не беспокоит. В воздухе стоял тяжелый запах лекарств и смерти. Я невольно поежилась.

Мне неизвестно имя моей цели, возраст. Но я знаю, в какой палате он лежит. В целом, данной информации более, чем достаточно.

<Кайл> находился в этом крыле здания. Я чувствовала его присутствие каждой клеточкой своего тела. Это объясняет, почему тут так тихо. <Кайл> знает, что я не послушаю его и приду сюда, а значит, он временно попросил удалиться отсюда весь медицинский персонал.

Это очень правильное решение. Нужная палата расположена в самом конце коридора, через два поворота от меня. Из-за гнетущей тишины я слышала, как мое сердце бьется.

- Посмотрим, <Кайл>, на что именно ты способен, - прошептала я сама себе, хищно облизнувшись.

Все мое тело напряглось, готовясь к борьбе за свою добычу. Внутри меня кровь кипела от ярости, что помогало набраться сил.

- Пора, - выдохнув из себя воздух, я рванула вперед, на ходу доставая пистолет.

Не успела я и пары метров пробежать, как из-за первого поворота возник <Кайл> и быстро выбил оружие из моей ладони. Он заломил мне левую руку и пытался опустить меня на пол, но я не дала ему такой возможности. Дернув головой назад, угодила <Кайлу> прямо в нос, раздался неприятный чавкающий звук. Кажется, перелом.

- <Мэри>! – завопил <Кайл> и бросился на меня.

Я пропустила два его удара, один из которых угодил мне в челюсть, а второй в живот, заставив меня согнуться пополам. Пересилив боль, я уперлась руками в пол и через себя закинула правую ногу, угодив <Кайлу> прямо в грудь. Полицейский рухнул на кафель.


- Не лезь! – гаркнула я, развернулась и побежала в сторону палаты, пока <Кайл> не пришел в себя.

Но он был моим учителем. Несмотря на сломанный нос, из которого хлестала кровь, через несколько секунд <Кайл> нагнал меня, и я снова валялась на полу, оглушенная сильным ударом в ухо.

- Я выносливее, <Мэри>.

- Посмотрим, - я зарычала, будто дикое животное и бросилась на <Кайла>.

Мы уже не тренировались. Каждый удар почти всегда попадал в цель, минуя защиту друг друга. Мы падали, вставали, снова падали, пока я не заметила свой пистолет. <Кайл> слишком устал, чтобы предугадать мои действия, тем более он потерял слишком много крови из-за сломанного носа. Я быстро отпрыгнула от него и схватила в руки пистолет, после чего наставила на <Кайла>.

- Довольно! – тяжело дыша, сказала я.

<Кайл> устало качнулся, но удержался на ногах.

- Что ты творишь, <Мэри>? – он утер кровь рукавом.

- Ты знаешь что. Это был лишь вопрос времени.

- Ты делаешь ошибку. Оставь этого парня мне.

Я закивала головой.

- Нет, - я отвернулась от <Кайла> и пошла в сторону палаты. Я открыла дверь и вошла внутрь. Койка аккуратно застелена. Палата пуста. – Где он!?

<Кайл> был позади меня и довольный собой, ухмылялся.

- Неужели ты думала, что я эвакуирую половину отделения, но саму жертву оставлю здесь?

Из-за своей ярости я даже не подумала о том, что это ловушка.

- Пусти меня, - я оттолкнула <Кайла> и вышла из палаты, но вдруг из-за угла показался силуэт. Мои ноги перестали меня слушаться. Я стояла по середине коридора, наблюдая, как темноволосый парень, улыбаясь во весь рот, держит в руке пистолет.

- Добрый вечер, сестра <Мэри>, - его глаза злобно поблескивали.

Через секунду молодой человек выставляет вперед руку, наводит оружие на меня и жмет курок. Раздается оглушительный выстрел.
