Неужели это конец? Данная работа писалась параллельно с фанфиком «Разбуди, пока не стало больнее». Мне казалось, что я двигаюсь не спеша, спокойно дописывая главу за главой, но тут ты понимаешь – это все. Конец.

Эта работа была для меня чем-то свежим и интересным. Конечно, подобных рассказов очень и очень много, но мне приятно добавить что-то свое. Так сказать поделиться своим вариантом развития событий.

1. Конечно, я хочу поблагодарить автора заявки Anna54. Без Вас этой работы не было бы. Заранее хочу извиниться, что решил взглянуть на <Вашу> заявку с другой точки зрения, сделав главную героиню несколько иной, а также перековеркав сюжет. Может, это не то, что вы ожидали и просили, но знайте, именно <Ваша> заявка послужила для написания этой работы. Спасибо.

2. Да-да-да. Бета. Как же без нее. Сумасшедшая, шибанутая, больная, приставучая… но, черт возьми, она знает, что такое быть редактором, хоть это и не её профессия по жизни. Говоришь, отвали, я спать… хрен, на утро +100500 сообщений, где мне необходимо исправить все ошибки. А потом начинает давить: исправил или нет, так еще и перечитает. Поэтому, <Интегра>, огромное тебе спасибо. Как бы я ни возмущался, чтобы не говорил, знай, я в любом случае всегда прислушиваюсь к каждому твоему мнению. Спасибо, что терпишь.

3. Читатели. Да! Вы основа всего. Все это делается только ради вас, ваших эмоций, криков «ПРОДА» и тому подобному. Спасибо Вам огромное, кто следил за этой работой, оставляли отзывы, оценки. Все это важно для любого автора. Спасибо.

В целом, думаю, это все. Еще одна работа закончилась, точка поставлена… блокнотик подготовлен, двухнедельный отдых, и трудиться над новой историей. Спасибо.


Work Bitch!©