Не очень многие красивые девушки попадали в такую ситуацию, когда их грубо сажают на стул, связывают руки и ноги, заклеивают рот строительным скотчем, требуют полного подчинения. В этот момент, уверена, многие будут задыхаться от страха, лить слезы и умолять взглядом, чтобы вас отпустили, но все эти старания просто бесполезны. Ведь причина того, что вам приходится сидеть и дрожать от страха, связана с большой партией наркотиков.

Вот и я оказалась в такой же ситуации. На мне был надет брючный строгий костюм, который идеально подчеркивал мою стройную фигуру, черные полусапожки из натуральной кожи на высоком каблуке, а в руке был огромный пакет из супермаркета с едой. Именно в таком виде я якобы прошла мимо заброшенного завода и оказалась свидетелем крупной героиновой сделки.

Меня заметили двое жироподобных мужчин и тут же кинулись в мою сторону. Я громко завизжала, но на таких больших каблуках мне не удалось далеко убежать. Они догнали меня и схватили. Мужчина, что был крупнее чем его приятель, завел мои руки за спину, второй же сильно ударил кулаком мне в живот. Тысячи крошечных огоньков заплясали в моих глазах. <Горло> сдавило, а живот наполнился тяжелой болью. Я испугалась, что не смогу вздохнуть, но через несколько секунд кислород вновь хлынул в мои легкие.

У меня даже не было сил сопротивляться, помню, как кто-то привел меня в какое-то тесное помещение, напоминавшее трейлер и грубо посадил на стул. Через несколько минут яркий свет озарил все вокруг.

Я оказалась права. Действительно, трейлер.

Передо мной стояли пятеро мужчин с враждебными лицами, которые похотливо рассматривали меня. В глазах одного из них, у самого молодого, которому с виду было около двадцати лет, я заметила страх.

- Она все видела! – выкрикнул он.

«Более того, мой юный друг, я успела сделать пару снимков на свой мобильный телефон», - злорадствовала я про себя, но перед своими похитителями тут же испуганно замотала головой, мол, это не так.

- Закрой пасть, сосунок! – громко выкрикнул тот, что стоял в центре этой хищной своры. Не трудно догадаться, что он является их боссом. Выглаженный костюм, бритая голова, дорогой парфюм, начищенные лаковые туфли, в целом, типичный главарь мафии, пополняющий свою казну со сделок на наркотиках.
- Но, сэр… - промычал парень.
- <Марио>, будь любезен, - устало произнес босс.

Тот, кого он назвал <Марио> – здоровый громила под два метра ростом, чуть ли не одним шагом преодолел расстояние между ним и молоденьким пареньком, молниеносно схватил его за руку, после чего вывернул ее под неестественным углом.

Даже я услышала громкий хруст, а затем дикий рев молодого паренька.

- Бога ради, уберите его отсюда, - потребовал босс этой шайки.

<Марио> подхватил парня и быстро вывел его на улицу. Через несколько секунд крик резко смолк. Я шумно выдохнула через нос.

Все тут же обратили на меня внимание.

- Посмотрите же на это юное создание. Пташке не больше двадцати пяти лет. Красивая, яркая… и такая глупая, - его сухая ладонь коснулась моей щеки. Я не дернулась, а лишь взглянула на золотые часы, что охватывали его запястье.

Три минуты. Сто восемьдесят секунд. Пожалуй, я справлюсь.

Через силу мне удалось выдавить из себя одну маленькую слезу и жалобное выражение лица, молящее о помиловании и свободе.

- Что ты видела, милая? – добрым голосом спросил меня босс.

Я снова покачала головой, но через мгновение еле сдержала крик, так как он слишком резко содрал скотч с моих губ. Будто огнем обожгло.

Сто двадцать шесть секунд…

Он схватил меня за лицо и приблизился почти вплотную.

- Говори, сука! – закричал он, орошая мою кожу своей мерзкой слюной. – Что ты видела?

Сто четырнадцать секунд…

Я захныкала.

- Господи, помилуйте. Клянусь, я ничего не видела, - умоляла я.
- Врешь! – крикнул он и тыльной стороной ладони нанес хлесткий удар по моей щеке.

Я чуть со стула не свалилась от такой силы, но неожиданно за моей спиной оказался один из шестерок моего мучителя. Он-то и удержал меня от падения.

Девяносто шесть секунд…

Я стала плакать, хотя слезы все равно упорно не хотели появляться на глазах.

- Пожалуйста, прошу вас, отпустите меня, - я еле сдерживала правильную интонацию в своем голосе.

Шестьдесят четыре секунды…

- К сожалению, моя юная и цветущая дева, ты оказалась не в то время и не в том месте, - потирая покрасневшую ладонь, говорил он. – Но, к великому счастью, сегодня мои мальчики повеселятся с миленькой девушкой. У них столько работы, что они и забыли о том, насколько может быть приятно женское тело.

После этих слов будто раздался сигнал для его бешеной своры, мужчина, что стоял позади меня, запустил свою волосатую руку прямо мне под блузку.

Двадцать семь секунд…

Мой золотой крестик выскочил наружу и беспомощно повис на шее, а я сжала руки в кулаки.

Десять…

- Очень жаль, дорогая, но сегодня тебя ждет иной вечер, - с улыбкой произнес босс, наблюдая, как его преданный пес ласкает мою грудь.

Ноль…

«Очень жаль, <Кайл>, но ты опоздал. Знаешь же, что я этого не люблю», - с улыбкой подумала я.

- Тебе смешно? – полюбопытствовал мой мучитель.

Я лишь кивнула.

- Сегодня просто замечательный день, - проблеяла я и быстро разорвала путы на своих руках, после чего с силой двинула кулаком в пах своему похотливому приятелю. Мужик сокрушенно уставился на меня и схватился за свое достоинство.

Тем временем, я выхватила из его кармана нож, который заметила раннее, и перерезала путы на ногах.

<Босс> ухмыльнулся.

- А я ведь догадывался, что ты непростая девчонка. Ты из полиции, верно? – не испугавшись, спросил он.

Я медленно обошла стул и оказалась возле волосатого подонка, что громко дышал и пытался справиться с болью в своих яйцах. Такими же монотонными движениями поднесла к его шее нож, слегка надавила и не спеша перерезала ему горло.

На мои руки и дорогой костюм брызнула алая кровь. Мужик схватился за горло и хрипло задышал, но через минуту он замертво шлепнулся на землю, пачкая тесное помещение трейлера своей кровью.

<Босс> испуганно сделал шаг назад. Что-что, а вот этого он никак не мог ожидать.

- Я не из полиции, - ухмыляясь, сказала я, занесла руку с ножом и с силой метнула его в очередного верного пса, что стоял слева от босса.

Нож глубоко вошел в грудь, в то место, где находилось сердце. Я же мысленно прибавила себе несколько баллов за столь блестящее попадание.

- <Генри>! – взвизгнул босс своей последней шестерке, не считая <Марио>, но тот оставался на улице.

<Генри> судорожно схватился за кобуру, пытаясь вытащить пистолет.

- Слишком долго, - уныло сказала я, находясь уже перед ним. Одно четкое движение и его шея приятно хрустнула, сообщая о том, что я с легкостью сломала её.

<Генри> свалился на пол. Я же слегка потянулась, словно грациозная кошечка после долгого сна на неудобном диване. Остался последний – главарь.

- <Марио>! – заорал босс и побежал к выходу, но я не дала ему такой возможности. Одолжив пистолет с глушителем у мертвого <Генри>, методично выстрелила по коленным чашечкам своей очередной жертвы.
РЕКЛАМА
•
OTM


<Босс> уже не казался таким крутым. Мужик визжал, как дворовая девка, которая пыталась сбежать от своих преследователей. Он повалился на пол и пытался дотронуться до своих ран.

- Сука! – визжал он.

Я уже приготовилась к сражению с <Марио>, ведь такой крик сложно не услышать, но тут за дверью трейлера раздались звуки борьбы. Где-то послышалась полицейская сирена.

«Не успела», - с досадой подумала я.

В конце небольшой комнаты имелось маленькое грязное окно. Слава Богу, что я не слишком сильно балуюсь сладким. Открыв форточку, словно змея, выползла на улицу, оставив своего мучителя, кричащего и истекающего кровью, на руки полиции.

Уже темнело. Краем глаза заметила свой пакет с продуктами, мигом схватила его, выбросила окровавленный пиджак и быстро удалилась со стройки, пока полиция не обнаружила меня.
Когда я уже была на достаточном расстоянии, обернулась и заметила <Марио>, которого скрутили полицейские и грубо ткнули лицом в землю, заставив нюхать строительною пыль.

Мне стало жаль, что я не успела завершить дело.

***

Мой мобильный нетерпеливо трещал. Я закатила глаза и решила ответить на звонок.

- Чего тебе нужно, <Кайл>? – грубо спросила я.
- Ты с ума сошла?! – закричал мой давний знакомый. – Ты устроила бойню!

И так всегда.

- Ты следил за мною, <Кайл>. Еще до операции мы договорились, что после того, как я попаду в заложники, ровно через три минуты появишься ты вместе со своей группой захвата. Но ты опоздал, <Кайл>. Вспомни наш уговор…
- Это ничего не меняет! – перебил он меня. – Ты должна была…
- Вспомни наш уговор! – перебив его, настояла я на своем.

<Кайл> сдался.

- Если я опоздаю, то разрешаю тебе покарать их за то, что они разносят такую заразу, очерняя души бедных детей и сбивая с истинного пути испуганных взрослых, - быстро произнес он.

Я кивнула.

- Я выполнила свою часть договора, а ты опоздал, <Кайл>. Но всё не так плохо, главарь этой шайки у тебя. Поэтому не отвлекай меня и занимайся своей работой.
- Я понимаю, что ты пережила, но неужели ты готова столько времени лгать и жить с этой ложью до конца своих дней? В один прекрасный день у меня не получится прикрыть тебя. Пострадаешь ты и твои сестры…
- Я все поняла, - прошипела я и бросила трубку.

<Кайл> не знает меня. Он не видит мою душу, боль, страдания. Он пытается понять, но у него ничего не выходит. А мне этого и не нужно. Он полицейский. Мы по разную сторону баррикад.

Я остановилась возле небольшой церквушки, которая радовала глаз своим сиянием и верой. Открыв тяжелую дубовую дверь, перекрестилась и прочла молитву.

Пожилая монахиня вышла из-за угла, заметила меня и по-доброму улыбнулась.

- Сестра <Мэри>, вы уже вернулись, - поприветствовала она меня, после чего озадаченно взглянула на большой пакет. – Такая юная, хрупкая девушка и тащит такой большой пакет. Давайте я вам помогу.
- Что вы, сестра <Элизабет>, мне вовсе не тяжело.

Монахиня подошла ко мне и едва коснулась своими пухлыми губами до моих щек.

- Ангел мой, ты вся светишься, - улыбалась она. – Хороший день?
- Для меня любой день хороший, ведь Господь со мной, - ответила я.

Сестра <Элизабет> кивнула.

- Ты права, милочка. Сходи, переоденься, а после тебя ждет молитва и ужин.

Я улыбнулась.

- Спасибо.

Пока шла до своей комнаты, думала лишь об одном. Я монашка, и сегодня моя рука лишила жизни троих человек. Это не грех. Я слуга Бога и не успокоюсь, пока не найду тех людей, что причинили мне, а также моим сестрам столько боли.

Аминь.
