РЕКЛАМА
Целая делегация пришла ко мне в гости всего через неделю. И даже так целый день они прождали тут, в деревне, так как я отлучился в свой мир.

На меня внимательно смотрела женщина, очень похожая на меня. Белые волосы, как у меня, зелёные глаза, сильная магическая аура и вид уже примерно сорокалетней дамы. Глядя на её ауру у меня не возникло сомнений в том, кто является моей матерью.

Рядом с женщиной стоял мужчина примерно под пятьдесят с обычными невыразительными серыми глазами, гладко зачёсанными назад волосами и с небольшими усиками. Низенький, с выраженным животиком, но в дорогом костюме, он взирал на меня свысока, точнее пытался. Чуть в стороне стояла женщина постарше. Она тоже была такой же беловолосой и зеленоглазой магиней. Вид она имела подтянутый, с волосами подёрнутыми сединой, хотя на фоне изначально белого цвета волос это было незаметно. Видимо, я как раз сейчас имел честь наблюдать два предыдущих поколения моей семьи.

<Ещё> автомобиль с людьми как раз в данный момент искал парковку. Хотя, чего её искать? Тут парковка вообще везде. Точнее везде, пока зима не пришла.

- Хмм, как я и предполагал, сельский дикарь, - пробормотал мужчина. – Ну ничего, это мы исправим.

Я приподнял бровь, взглянув на мужчину. Чего это он там хочет исправить? Я перевёл свой взгляд на мать.

- Судя по ауре, ты моя мать.

В этот момент из наконец-то запарковавшейся машины вылезли трое мужчин.

- Именно это мы здесь и призваны установить. Давайте пройдём внутрь…

Мужчина двинулся к воротам и отскочил от защиты, присев в грязь.

- <Саша>? – наконец-то подала голос шокированная мама.

Её поверхностные мысли и отношение ко мне я читал, там была сплошная вина, любовь, шок, боязнь потерять. Её сердце и ведьмовские чувства уже и так говорили ей, что перед ней стоит именно её сын и никто другой.

- Да, это я, - улыбнулся я ей.
- Сашенька, мой родной.

У неё из глаз брызнули слёзы, но опять влез этот мужик.

- Ты посмотри до чего ты довёл свою мать! Тебе не сты…
- Слышь, таракан, заткнись, а?
- Что?!
- То. Ты припёрся ко мне домой, и ещё что-то вякаешь?! Заткнулся, и пошёл вон отсюда.

Этот придурок мне не нравился. Он магом не был и в ауре его клубились нехорошие чувства. Зависть, ненависть, злость. Завидовал он и мне и моей матери. Из поверхностных мыслей я уже успел уловить, что это какой-то слуга. Слишком уж много себе позволяющий слуга.

- <Саша>, ты не… не рад мне?

Моя мать была в ужасе. Одна мысль о таком её ужасала. Она все эти годы не сдавалась. Все эти годы искала меня. Все эти годы по всем возможным каналам пыталась и продолжала пытаться искать. Она даже не знала жив я или нет, но продолжала искать. И теперь нашла. Это всё я успел прочитать из её мыслей.

- Рад.

Я подошёл и обнял мать, которая явно напряглась. Но теперь она расслаблялась.

- Ты так вырос, мальчик мой.
- Простите, что вмешиваюсь, но не могли бы мы точно установить материнство раз и навсегда?

К нам подошёл один из мужчин, который нёс какой-то прибор, а злорадство у некоторых из них взлетело. Моя мать уже хотела что-то сказать, но я вмешался. Все, кроме двух женщин упали парализованными. Они же огляделись вокруг и сосредоточились, уставившись на меня. Они жаждали объяснений.

- Мама, у тебя есть знакомые в охранке и в милиции?
- У меня нет. Но что произошло?
- <Ещё> не знаю, но, думаю, охранка по вашей просьбе проверит и этих “адвокатов” и их прибор.
- У меня есть, но им долго ехать, - подала голос вторая ведьма.
- Не надо ехать. Я их могу перенести порталом сам.
- Ого, - с уважением кивнула она мне.
- Давайте войдём в дом, там у меня есть интернет. Подключитесь, позвоните, поговорите. Кстати, вас как зовут?
- <Екатерина <Игнатьева>>, - кивнула моя мама.
- <Дарья Потоцкая>, - улыбнулась бабушка. Уже точно бабушка, я по ауре вижу.
- Ну а я <Александр Иванов>. Хотя… Я так понимаю, что теперь - <Александр <Игнатьев>>? Я это вижу.
- Видишь? – спросила бабушка.
- Магическое зрение, я вижу ваши души, ауры и все магические контуры.
- Очень интересно. Это очень многое упрощает, - мягко улыбнулась бабушка.

Мать же ни на что не реагировала. Она просто тихо держала меня за руку, боясь снова потерять.

- А что случилось там? На улице?
- Чувствительность. Я чувствую эмоции, вижу души людей, да вообще всего, да и интуиция у меня очень развитая. Когда они захотели взять мою кровь на проверку, интуиция сработала сразу же, а ещё злорадство взлетело у того мужика и у двоих адвокатов.
- Но ведь <Игнат> наш мажордом.
- И давно вы его наняли?
- Не очень, всего три месяца как. Старый ушёл по здоровью.
- Я так думаю, что этот тоже уйдёт, но в тюрьму.
- Нда уж, а я ведь тебе говорила. Чую я гниль от него, - заявила бабушка.
- Правильно чувствуете, это…
- Ой, <Саша>, давай на “ты”, не надо этой помпезности. Здесь все свои. Просто баба <Дарья>.
- Да какая ж ты баба? А я над тобой поработаю, вообще молодухой станешь. И мама тоже.
- Ты и такое можешь?
- Могу. Я по первой специальности целитель.
- Да, мы слышали. Извини, мы подняли твои записи в гильдии.
- Не сомневаюсь. По крови нашли?
- По крови. Знала бы, кто это сотворил с тобой, вытравила бы всю семью!!! - зло прошипела бабушка.

Я поверил сразу же. Эта бы вытравила. Причём запросто. Никаких соплей, никаких угрызений мнимой совести. Извела бы всех, до последнего, если бы знала. Ну да ничего, узнал вместо неё я, и сделал, в принципе, то же самое. <Ещё> даже с прибылью. А у меня хорошая семья. Никакой негативной реакции, только поддержка.

- Уже не нужно, я уже сделал, - криво улыбнулся я.

Бабушка даже застопорилась, но дошло до неё моментально.

- Морозовы? – даже не сказала, а прошептала она. – Мы по новостям видели.
- Именно.
- А я-то думаю, почему…? Всё ясно. Теперь всё ясно. Ментальное воздействие?
- Именно.
- А не докажут?
- Неа. Там уже нечего проверять. Он из пистолета всем мозги вышиб. Всё в кашу. Нечего проверять.
- А себе?
- И себе тоже. Разрывная пуля в голову, а когда всё это происходило, меня там и в помине не было.

Женщины в полном шоке переглянулись. Покивали друг другу.

- Туда этим сволочам и дорога.
- Согласна с мамой, туда этим мразям и дорога, - наконец присоединилась к беседе моя мать.

Бабушка подключилась к моему интернету и позвонила кому-то. Дальше всё продолжилось в суете и рутине. Мне пришлось перенести сюда охранку. Пятерых суровых мужиков, которые нежно приняли всех парализованных на улице людей, освидетельствовали и потащили на допрос. Я попросил запротоколировать всё, включая и прибор. На следующий день мы бегали в Москву на официальную дачу показаний. По отдельности, а потом и вместе. С нами беседовали маги, которые подтвердили правдивость моих показаний. После того, как прибор взятия ДНК проинспектировали, в нём нашлась игла с отложенным смертельным ядом. Они бы уже уехали, а я бы тихо скончался у себя в доме без свидетелей. То же самое было бы и с моей матерью.

После обнаружения такого, всех уволокли на дознание к менталисту. Хоть и большая редкость в этом мире, но ради княжеской семьи решили расщедриться. Вот только я и сам знал, что ничего они там не найдут. Пока мы там стояли, я их на этот счёт уже просканировал. Заказчик на глаза не показывался, а делал всё только через интернет. Удалённо. Странно, я-то думал, что всех злопыхателей мы уже перебили? Ну и кому же мы опять понадобились?
РЕКЛАМА


Мы все перенеслись порталом в Москву, заодно и сходили в самую обычную поликлинику, где и провели ДНК анализ, который подтвердил то, что мы знали и так, но для официального изменения документов это было необходимо.

Все бумаги мы получили, статус подтвердили, и теперь сидели у меня дома, куда я перенёс обеих женщин. Ситуация тут была весьма щекотливой. Да, я нашёлся, но мне уже двадцать лет, и я уже самостоятельный совершеннолетний мужчина, и мать мне, как таковая, и не нужна. Я конечно вслух этого не говорил, но чем она сейчас может мне помочь? У меня уже и так всё есть, а чего нет - я или куплю, или изготовлю.

Бабушка на секунду отвлеклась, глянув на свой коммуникатор, а когда оторвалась, была ошарашена и выбита из колеи.

- Ну что. Следствие ничего не дало? - скепсиса в моих словах было прилично.

- Не только. Оно не просто ничего не дало. Подследственные повесились… все.
- О как. И кто же это у нас такой умный подчищает концы? Кто-нибудь верит, что они сами вот так взяли и повесились?
- Чай не дуры, - хмыкнула мать.

Её глаза мгновенно сузились. Теперь на меня смотрели две свирепые ведьмы. Ничего общего с тем, что было, когда они с любовью смотрели на меня.

- Да у нашей семьи последние пятнадцать лет такое творится постоянно, - пожала плечами мать. – Если бы не защита императора… уж и не знаю, что было бы.
- Даже так? И что именно?
- То предприятия пытаются отжать, то аварию моему автомобилю подстроить, то отравить.
- И как?
- Мы всё же ведьмы. Без защиты из дома не выходим. Да и ведьминская интуиция тоже помогает.
- Нашли виновника?
- И не одного. Передали нашему императору.
- Императору? Или его службе безопасности? Мы, как семья князя, имеем право обращаться к нему напрямую, если я правильно помню.
- И туда и туда.
- И что? Был хоть какой-то результат?
- Какой-то… - зло зашипела <Дарья>. – Нашли исполнителей. Наказали.
- Понятно. Значит, подтекает в службе охранки?
- Мы тоже об этом подумали, но что мы можем сделать?
- У меня к вам такой вопрос, а зачем нам вообще хоть что-то делать? Почему нам надо бороться с системой?
- А как?
- У нас денег просто море. Можем продать предприятия и делать то, что нам вздумается.
- Но это же наши усилия.
- Ну и что?
- Это, конечно, идея. Об этом можно подумать.
- Подумай, мама. Для того, чтобы нам тратить своё время и знания, должен быть реально серьёзный стимул, и это не деньги. Денег я и так могу заработать сколько угодно, да и у нас их и так полно. Хватит нам на всё, что угодно. Так что это не мы у императора что-то клянчить должны.
- В любом случае, тебе ещё предстоит с ним познакомиться. Он как раз пожелал с тобой увидеться.
- Зачем это ему?
- Вообще-то ко двору представляют всех наследников и наследниц.
- Мама, не смеши мои тапочки, - ухмыльнулся я.
- Ладно. Всё я знаю, всё я понимаю. <Пойдём> домой?
- Так я же уже дома? – удивился я.
- Нет, ко мне домой? – спросила мама.
- А надо? Это же мне надо кучу вещей переносить, а так у меня всё своё на месте.
- А как же нам общаться?
- Во-первых, по телефону, а во-вторых, я могу провесить постоянный артефактный портал для вас двоих.
- Ты и такое можешь?
- Могу.

Женщины переглянулись, посмотрев на меня странными взглядами.

- Солнце моё, я всегда и во всём тебе помогу. Буду за тебя…

В эмоциях матери защемило от нежности и от интереса, она хотела знать.

- Но ты хочешь знать, откуда дровишки, - криво улыбнулся я.
- Я не дура, но если ты не захочешь говорить…
- Эх… не то, чтобы это прямо такой уж секрет, ну да ладно. От собственной матери и бабушки скрывать…

Я покопался в интернете и нашёл красивую картинку из исторического учебника. Чёрная женщина-кошка на ней была прекрасна. Я повернул экран к застывшим в шоке женщинам.

- Это <Баст>. Моя первая учительница.

Женщины подошли поближе, начав читать.

- Эмм… кошка из Египта?
- Богиня?
- Богиней она стала уже потом, - мягко улыбнулся я, - но ритуал мы разработали вместе. Точнее, начало положила она, я потом дополнил.
- Ты хочешь сказать, что учился магии у неё?
- Не только, но и у неё тоже. И во многих других мирах.
- Но это же было…
- Да, пять тысяч лет назад. Это было в прошлой жизни. Не уверен, что именно в этой параллели мира Земля.

Нда уж. Расспросам не было предела. Думал, что шокирую или смущу свою мать? Да хрен там. Как оказалось, у них тоже есть свои тараканы в шкафу. Мой внешний вид, белые волосы, зелёные глаза, это всё не просто так. Мы наследники магически сильных существ из другого мира. Тоже есть как бы свои погремушки и свои знания.

Вообще, ведьмы в нашей семье не сидели без дела никогда. То же касалось мамы с бабушкой. Обе занимали приличные посты в Российской гильдии магов. Бабушка была начальником отдела по инопланетным отношениям. Да, так и назывался этот отдел. Он занимался как мирными и торговыми отношениями с выходцами из других миров, так и устранением последствий прорыва из порталов. Так что боевого опыта у неё тоже немало.

Мать была главным целителем Московской Кремлёвской больницы. Когда столица России вернулась обратно в Москву в восемнадцатом веке, эту больницу учредил сам император лично, на собственные деньги, и лечиться там могли все. Тот, кто управлял этой больницей, считался самым лучшим специалистом в своей области, так что и моя мать тоже была не пальцем деланная.

Ну вот и зачем нам весь этот клубок змей с их проблемами? Можно просто сидеть тихо и заниматься своими делами, или вообще бросить это всё, и пусть сами копошатся в своём навозе. Ладно, пока посмотрим что будет.

Проводив предыдущие поколения ведьм моей семьи, присел за стол. Ну что же, с мамой я познакомился. От одной проблемы избавился, а что взамен? Не известно. Может быть пройтись? Проветриться? Не сидеть же здесь взаперти постоянно?

А чего я, собственно, хочу? Вот действительно? Чего я хочу? Чего я всё время куда-то бегу, что-то учу, делаю, с кем-то дерусь? Ну хорошо, хорошо, допустим, дерусь… это не от меня зависит. Они все сами приходят. Но вообще - может, мне просто пока расслабиться? Сходить куда? Причём туда, где меня не знают, чтобы не нужно было напрягаться? Может, снять на ночь девушку, в конце концов?

Посмотрел на время тут. Уже начинался вечер. Я прошёл в свою комнату и скинул вещи. Пошёл в бассейн, пять минут - и я чистый и сухой. Насколько бы ни была бытовая магия подобна омовению, она лишь чистит. Да, после заклинания бытовой магии грязь действительно уходит. А вот после воды есть дополнительный эффект, какой? Не уверен точно, но сама вода как-то хитро действует на ауру, смывая весь негатив и накопленные застои.

Я решил прошвырнуться по клубам, возможно, снять на ночь девушку, которая и сама ищет себе ни к чему не обязывающих отношений. Для этого переоделся в простые джинсы и обычную рубашку. Выгляжу я достаточно хорошо.

Быстренько отыскав в интернете клуб подороже в Москве, перенёсся в город и на такси доехал до нужного места. Расплатившись с таксистом со своего коммуникатора, прошёл внутрь, мимо вышибал.

В клубе было темно и громко играла ритмичная музыка. Парни и девушки вовсю танцевали. Ярко мерцали огни. Где-то люди сидели в мягких креслах, где-то на больших диванах, люди танцевали и по одному и парочками. Яркие огни, громкая музыка. В целом не очень конструктивно, но это я уже ворчу. Поставил полупроходимый глушащий звук щит и стало полегче.
ADRIVER


Подойдя к барной стойке, заказал себе фруктовый коктейль и начал наблюдать при помощи магического зрения. Как же удобна ментальная магия. Мне не нужно пытаться приставать к девушкам. Я мог сразу отыскать ту, которая и внешне ничего, и сама бы искала лёгкое развлечение на одну ночь.

Через двадцать минут просто покинул клуб. Из тех, что были тут в ассортименте, молодые и красивые были только и исключительно идейными. Только свадьба, только любовь и всё такое. Нет, это мне не нужно. Зато те, кто уже постарше, искали денег, связей и прочего подобного. Тоже не то.

Нашёл адрес ещё одного клуба в коммуникаторе и заказал такси.

Время клонилось к вечеру, когда я приехал к бару, где играла тихая музыка. Я сделал ровно то же самое, что и в прошлый раз. Продефилировал к барной стойке и заказал сока. Бытовая магия пришла мне на выручку, а не то столько сока, сколько я уже успел залить в себя за это время, давно должно было проситься наружу, но просто исчезало само собой. Точнее, при помощи магии.

Тут мне повезло сразу же. Довольно неплохая девчонка тридцати двух лет, у которой в мыслях было только развлечение на один вечер. Я, не сомневаясь, решил подойти к ней.

- Танцуешь, красотка?

Брюнетка, пропорционально сложенная, с небольшими припухлостями в районе живота. Одета в модное обтягивающее короткое платье. Всё по канонам, но одежда её меня не волновала совершенно, а вот то, что под одеждой, даже очень.

- Если угостишь коктейлем, то почему нет?

Это типа проверка на нищего студента? Да плевать. У меня теперь столько денег, что хватит купить весь клуб целиком.

Мы выпили ещё парочку коктейлей, я слушал её разговоры, пропуская 99% милого женского щебета мимо ушей. Потом <Ирина>, это так её звали, предложила пойти потанцевать.
Ну что сказать? Потанцевали мы буквально один танец, так как я обхватил её за талию, а она тут же прижалась очень плотно ко мне, и взяла меня за задницу, совсем уж откровенно. Тут уж нам обоим стало ясно, чего мы хотим друг от друга.

- К тебе или ко мне? – спросил я брюнетку.
- Давай к тебе.

Я расплатился, вывел её на улицу, завернул за угол, открыл дверь и вошёл в свою гостиную, ведя <Ирину> за руку.

- Эм… а разве эта дверь здесь была? – удивилась она.

Блин, ну конечно не была. Особенно если учесть, что мой дом, где мы сейчас и находились, был за тысячу километров от того клуба. Но всего этого я не говорил, а просто впился в губы в поцелуе.

На все нестыковки <Ира> плюнула и обняла меня за задницу.

- Куда? – спросила она оторвавшись от моих губ.

Я молча указал на проход в свою спальню.

*** <Спальня Александра>, двадцать минут спустя.

- Я не понял, это чего, и всё?

Меня просто распирало от похоти и неудовлетворённого желания. Я даже раздеться толком не успел. Она кончила три раза, выдохлась и уснула.

То ли это она до меня уже так набралась, то ли это я девушку уморил, всё же мы вместе вылакали три крепких коктейля, но я-то сильный маг и праны у меня тонны, могу из себя всё это и вывести, что я и сделал, а вот она – нет.

Хрень какая-то, и ни туда, и не сюда. Я хочу ещё, но что делать? И что это вообще такое было?

Я ещё раз бросил взгляд на девушку в моей постели. Нда. Ладно уж. Раз такое дело, не бросать же её в таком виде. Раздел, магией почистил девушку, осмотрел более внимательно. Ну что, всё равно спит. Вывел все яды и отраву из организма, подлечил старый перелом, заодно заменил и вырастил новые зубы, чуть улучшил тонус организма, подкачал грудь и попку. Просто мышцы укрепил. Убрал подкожные отложения и пигментные пятна, девушка взлетела, а я укрыл её одеялом.


Сходил в ванную и отмылся, переоделся в свой домашний халат и аккуратно разбудил красотку.

- Ты?
- Ну я, да.
- А где я?
- У меня дома.

Она подошла к окну, но за окном ничего не увидела. Тут была кромешная тьма. Село, фонарей нет.

- А твой дом…?
- Примерно за тысячу километров от того места, где мы встретились.
- То-то я подумала, что в том месте не должно быть двери. Так ты маг?
- Ага, - кивнул я.
- Странно я себя чувствую. Ты что со мной сделал? – обеспокоилась она.
- Вылечил тебя полностью. Убрал подкожные отложения, зубы новые вырастил, в общем поправил вообще всё плохое, что с тобой было. Заодно от похмелья избавил.
- Ого. Что, вот так просто?
- Да. Но если хочешь, я не против повторить, но подольше.
- Даже так? Да за такое… ты ведь знаешь сколько такое лечение стоило бы в магической клинике?
- Такое… в магической клинике не сделают, - ехидно улыбнулся я.

Развивать тему она не стала, а просто обвила мою шею руками и впилась в мои губы поцелуем. Вот на этот раз секс был долгим и очень приятным. Девушка буквально горела энтузиазмом отблагодарить.
