РЕКЛАМА
*** Военная база <Буревестник>, магический военный десант

- Значит, майор, говоришь, ты ни одного выстрела сделать не успел?
- Не успел, - хмуро ответил <Седельцев>. – Вот такая вот ситуёвина, да.
- Повезло тебе, майор.
- Ага, как утопленнику. <Ваши ГБисты> затаскали. Уж лучше бы меня там вскрыли, чем с вашим братом общаться.
- Ну ты загнул. Мы же вот с тобой общаемся.
- Так это же ты. А то какие-то штабные.
- Не сыпь мне соль на рану. Лучших не найти. Точнее, лучших не распределяют в нашу срань-таракань.
- И не говори. Ты лучше скажи мне про крысу в штабе. И про пацана этого.
- Ну, со штабом там всё просто. Как всегда. Мохнатая лапа сделала хвать, и все резко стали святыми. Ну там недоглядели. Напутали. Не тот приказ отдали. Всё такое. Сержанта понизили в должности.
- Тьфу, бля. Тут ребята молодые чуть не погибли…
- Если б погибли, даже этого бы не было. Только потому, что мы рыть начали, его сняли.
- Суки. Расстрелять бы их. А лучше бы самих этих штабных крыс на демонов скинуть.
- Не выйдет. Там, - собеседник возвёл глаза к потолку, - у них имеется лапа и всё подмазано.
- Да знаю, я даже с этой самой лапой… - майор тоже возвёл глаза к потолку, - лично знаком. Вот только очень хочется вот это, - на свет показался простой десантный нож с зазубренной кромкой, - воткнуть ему в глаз и там провернуть.
- И думать не смей.
- Да знаю. У меня из отряда трое ушло. И все трое – маги.
- Да оно и понятно. Вы там с этим опарышем бодаетесь, а им шею под топор подставлять.
- Ладно. Ты лучше скажи про то, что ваши накопали на тему нашего таинственного спасителя.
- Да что тут накопаешь? Ты же знаешь, как маги относятся к своей частной жизни, и сколько привилегий они себе выбили. <Маг>, окончил академию вместе с твоей <Леной>…
- Она уже не моя. Ушла.
- Да уж понятно, что ушла. Не перебивай. Так вот, ушёл по распределению и теперь работает в каком-то селе. Точнее, там не одно село, а целых пять. Но не важно. Сильный он очень. И преподаватели ему прочили карьеру. Но не сложилось. Поссорился с дочуркой князя <Морозова> и по распределению его законопатили так глубоко, что и сказать не берусь, выберется ли он оттуда.
- Так, может, пригласить его к нам?
- Попробовал. Он даже на сообщение моё не ответил. Попробуй ты пригласи. Но вряд ли он пойдёт. Ну не дурак же он.
- Такой маг бы нам пригодился.
- Не сомневаюсь.
- И что, ничем его прижать не выйдет?
- А чем? Что он плохого сделал?
- Помешал армейской операции?
- Ты дурак? Такого я от тебя не ожидал. Во-первых, он ваши жопы вытащил. Хоть толику благодарности прояви. Да и потом, он скажет, что просто грибочки там собирал, а вы ему на голову свалились.
- Чо, в степи?
- Ну ты как маленький. Скажет заблудился. Да плевать, чо.
- И что будет?
- А ничего, забудь. Я передал все данные, выводы и мои мысли в гильдию магов. Это теперь их дело.
- Но можно же было…
- Не можно. Забудь. Не наше это дело больше.

*** Окрестности села Шыверевка. Озеро.

Это утро выдалось жарким. Внутри дома было прохладно благодаря магии, а вот прогноз погоды показывал аж 32 градуса Цельсия. Как раз подходящая погода, чтобы искупаться в чистой водичке. Одевшись в плавки, нахлобучил кепку от солнца, натянул сандалии. <Ещё> раз осмотрел себя в зеркале и остался доволен своим внешним видом. Открыл проход на берег озера и шагнул вперёд.

Русалки уже были готовы и радостно замахали руками. Раздевшись и сложив свои вещи на берегу, аккуратно попробовал носком воду. Одна из девушек брызнула на меня холодной водой.

- Эй!
- Хи-хи-хи.
- <Дарья>! Ты что творишь?!
- Лучше разом прыгай. А не то век тут будешь входить в воду.

Разбежался и с плеском влетел в воду.

- Ох-х-х! Холодно!

Хихикающие русалки начали плескаться и поливать меня водой. Я наколдовал обогреватель и подводное дыхание, кстати, местное заклинание, которое я выучил в академии. Их я поместил на металлическую пряжку на коммуникаторе, висевшем у меня на руке. Их мне точно хватит на пару дней, так что мы спокойно ушли на глубину.

Работы было довольно много. Вначале пришлось место выхода ручьёв, впадающих в озеро, отыскать. Для этого я залил светом всё подводное царство. Потом очистил от водорослей предполагаемую локацию, и уже потом убрал камни и щебень, которыми их засыпали. Зачем было скидывать булыжники в озеро, кто бы мне рассказал?

*** Озеро. Четыре часа спустя

- Так, а это ещё что за мудачьё?

<Дарья>, которая вместе с девчонками всплыла вместе со мной, присмотрелась к берегу, на котором рядом с моими вещами в данный момент сидела улыбающаяся черноволосая девушка, окружённая ещё пятью хмырями по сторонам.

- Ты её знаешь? – спросила меня нахмурившаяся <Дарья>.
- Знаю. <Морозова>.

Я вышел из воды и подошёл к ним.

- А я за тобой <Саша>. Собирайся.
- Пошла нахуй! – прошипел я.
- Что?

Она настолько опешила, что даже не поняла меня.

- Ты слышала. А вы, извращенцы, отвалите от моих вещей и сделайте ноги обратно в ту канаву из которой пришли.
- Ты, мужик, что, совсем берега потерял?

Удар я нанёс даже не глядя, и на этот раз немного усилил его магией. Красавчик влетел в кусты, оставляя за собой цепочку кровавых следов.

- Эй, да ты вообще охерел, пацан? Нас тут шестеро, а ты один. Никого больше тут нет. Никто не поможет.
- Вот именно, - оскалился я, - и это как раз то, что должно волновать вас в гораздо большей мере, чем меня. Вам тут никто не поможет, и ваших криков никто не услышит. Вы же ещё, наверное, никому не сказали, куда пошли. Потому что вы, так же как и она, малолетние дегенераты. Поэтому, если я сейчас вас тут на куски порежу и закопаю, вас тут искать даже не сообразят.
- Пацан, не дури. Мы же тебя порешим, у нас тут численное превосходство.
- Вы обычные люди, не маги. А я сильнейший боевой маг. Будь вас тут хоть десять тысяч, для меня это значения не имеет. Я вас тут просто закопаю.

Их сорвало с мест и закинуло в озеро прямо в одежде.

- Ты! – вылезла мокрая княжна.

Но продолжить не успела.

- Значит так. Слушай внимательно. Один раз говорю, больше повторять не буду. Некому будет. Ты забудешь обо мне. <Выкинь> из памяти и сотри мой номер телефона. Не звони мне и не пиши. Я не хочу тебя слышать и, что бы ты не делала, не женюсь на тебе.
- <Ещё> посмотрим! - зло сплюнула она. – <Морозовы> всегда добиваются своего!
- Ты это серьёзно? Ты что, вообще дура? Ты понимаешь, что ты выведешь меня из себя и я тебя просто удавлю.

Её телекинезом выдернуло из воды и она начала барахтаться, пытаясь сдёрнуть мои телекинетические захваты с её шеи.

Я выкинул тяжело дышащую девушку на берег. Она пыталась отдышаться, когда я подошёл и наступил ей ногой на грудь.

- Подумай хорошенько о своих следующих шагах. Очень и очень тщательно их обдумай.

Что-то здесь явно не так. Что же это они так душно засуетились и решили меня захомутать? Не просто же так это всё?

Я читал её память как открытую книгу, а там её папочка открытым текстом заявил, что она должна любыми способами и в кратчайшие сроки, буквально дни, именно выйти за меня замуж. Она и сама не хотела и боялась, но посыл был однозначным. Как угодно, хоть насильно. Видимо, придётся кончать их всех.
РЕКЛАМА


Одевшись, ушёл по дороге и зайдя за дерево, открыл портал домой.

*** Следующее утро. Дом Александра

- Ну и чего ж ты терпел так долго? – спросил я.
- Да не хотел тебя расстраивать и вплетать в эти разборки.
- И чего он хочет этим добиться?
- Думает отнять у тебя дом. Выкинуть тебя на улицу. Оставить без денег.
- Ну, без денег он меня всё равно не оставит. Да и дом этот не ваш. Это я его построил.
- Он-то этого не знает, а я уж точно не собираюсь ему этого сообщать. Да и вообще любую лишнюю информацию сообщать. В любом случае, если продать ему землю, он сможет попытаться тебя выселить.
- Ну, попытаться он конечно может, но толку с этого. Вы ведь продадите ему землю без дома.
- Да по судам затаскает. Знаю я таких деятелей. Оно тебе надо?

Я задумался. Хотелось сделать какую-то пакость этим уродам. Что случилось? Да опять князь <Морозов>. Уже папочка подсуетился. Решил заплатить какие-то гигантские суммы только ради того, чтобы вышвырнуть меня из дома. Чтобы мне пришлось попрошайничать и я согласился на его, более чем щедрое предложение. Что тут непонятного-то. Это бы даже школьник-первоклассник допёр бы.

- И почём дают за участок с моим домом?
- Уже до трёх миллионов рублей поднял.
- Продавай за шесть! - оскалился я.
- Сдурел? Какие шесть? Она и три то не стоит. Дай бог, чтоб пяток тысяч стоила, в золотых червонцах ежели. Это ж пустая земля! Ни построить особо чего, ни разрыхлить. Ни посеять. Что ему толку с неё будет?
- А тебе-то разве не плевать?
- Плевать конечно. Его деньги. Не мальчик, поди.
- Ну и всё! - я улыбнулся и придвинулся к председателю поближе, - Ты что, заработать не хочешь?
- Хочу конечно.
- Ну вот и продавай, раз такой лох плюшевый нашёлся, что платит, грех идиота не наказать.
- А ты как же?
- А ты моему дому новое местечко подыщи. Где-то рядом с лесом. Там вообще ведь земля ничейная.
- А ты ж чего, можешь целый дом… - мужик начал что-то подозревать.
- Зачем тебе? – хмыкнул я. - Ты не спрашивай, ты продавай, продавай.
- А что в бумагах указать?
- Да что хочешь.
- Указать, что продаём только землю? Без построек?
- Да плевать. Пусть раскошелится. Можешь указывать обтекаемо.
- От оно как? Хмм, - его рот расплылся в улыбке и он посмотрел мне в глаза.
- Я уж бумаги справлю как надо, будь уверен. У законников наших. <Комар> носа не подточит. Я, поди уж, много лет в деле. Умею. Ох хочу я на его рожу поглядеть, когда он придёт.
- Не надо. Не твоё это дело.
- Понимаю, что не надо. Всё же князь. А ну как осерчает?
- Он на меня осерчает. А со мной - где сядешь, там и слезешь. Если что, ты ничего не знал. Ты ведь действительно ничего не знал и не знаешь. И не спрашивай меня, что я собираюсь делать. Моё это дело, не твоё.
- Ясное дело, - деланно обиделся он, - чай не деревянный. Разумение имею, - постучал он себя по лбу костяшками пальцев. – Я ж не знал, а догадки к делу не пришьёшь.
- Именно. Молодец.

Вся операция купли-продажи была выполнена <Морозовым> и его адвокатами молниеносно. Уж не знаю, сколько этот придурок отвалил в виде взяток для подмазывания шестерёнок, но завершилось всё буквально за один день. На следующий день я просто поднял свой дом вместе с поддоном и перенёс его на новое место, где и вкопался в грунт так, чтобы дом был тут, словно всегда стоял на этом месте.

Я даже не поленился и прошлое место нахождения дома заровнял землёй и вырастил там травку. То, что было там с утра, когда команда <Морозова> приехала туда, я наблюдал при помощи магического разведчика. Стоило запастись попкорном, но в этом мире, особенно в России, этот продукт не прижился вовсе. Сам князь <Морозов> конечно не почтил своим вниманием нас, но то, как рвали и метали его адвокаты, я пронаблюдал во всех подробностях. И то, как меня они поносили, тоже услышал. Надо было бы им проклятие какое на ауру нацепить, но было как-то лениво. Сегодня я решил устроить себе день на расслабоне и перенёсся на свою базу в личном мире.

Теперь мой дом, как я и хотел, стоял на отшибе около леса. Всё равно я особо не использую обычный транспорт. А уж откуда и куда телепортироваться, мне абсолютно безразлично.

*** Усадьба князя <Морозова>. Князь <Морозов>

- То есть как это, дом исчез?

Немолодой уже мужчина сидел за столом. Чуть пробивающаяся в непослушных кудрях седина, залихватские усики и бородка. Он смотрел на стоящего напротив него помощника в костюме-тройке с шейным платком, заколотым брошью с изумрудом. Светловолосый парень с папкой сильно нервничал. Его операция закончилась тотальным пшиком.

- Его нет на месте, зато наши люди нашли его вдали, у восточного края села рядом с лесом. Наши маги не могут понять, как он мог за одну ночь перенестись на такое расстояние вместе с домом.
- Значит, как-то смог. Выходит, вы просто выбросили шесть миллионов моих золотых рублей на никому не нужный участок.

Князь вдруг на секундочку забыл, что вся эта авантюра была его идеей.

- Ну мы же не знали…
- Да или нет?
- Да, - нехотя ответил молодой человек.
- Напомни мне, чья это была идея?
- Господин <Морозов>, но вы же сами приказали…
- То есть ты хочешь сказать, что я идиот?
- Н-н-никак нет.
- Что по самому магу?
- Ничего. На наши звонки он не отвечает. На письма не отзывается. Наши маги заявили, что вообще не видят никакой магической защиты, но двух профессиональных взломщиков уже отправили в больницу с тяжелейшими повреждениями.
- Так пошлите туда нашу десятку из гвардейцев.
- Это ведь открытое нападение средь бела дня! - в шоке раскрыл глаза парень. – Никто на такое не пойдёт. Он может просто застрелить их, и его оправдает любой суд. Это ведь разбой.

Уж что-что, а бодаться со всей гильдией никому из них не хотелось. Хоть и был род <Морозовых> силён, но вот так, в открытую, на ровном месте, безо всякой причины штурмовать чужой дом…

- Ладно. Проваливай.

Мужчина побарабанил пальцами по столу, когда за парнишкой закрылась дверь и набрал известный только ему номер на коммуникаторе.

- Константин? Да. Мне нужны твои ребята. Сколько? Все, пожалуй. Обсудим лично. Я расскажу вам задачу при встрече. Да, отправляться надо немедленно.

*** <Домик Александра>. Следующий день.

Вернулся я из моего личного мира отдохнувшим и весёлым, но мой настрой тут же начал портить коммуникатор, пиликая о приёме разных сообщений и почты. Часть из этого были новости и спам, были ещё сообщения, оставленные людьми князя <Морозова> с просьбами встретиться и поговорить. Потом были угрозы. Потом откровенная ругань его дочурки.

Наверное, пора кончать. Мне этот нескончаемый поток пакостей ни в каком виде не нужен.

- Хозяин, тут к тебе какие-то люди ломились, - подтвердил мои мысли <Митрофан>.

<Домовой> появился в центре гостиной, где я устроиллся в кресле.

- Вот хоть не возвращайся домой. И как?
- Да там двоих сильно покалечило. Их уволокли куда-то. Ругались очень.
- Да мне плевать. Не надо лезть, куда не просят, целее будут.
- Согласен с тобой. Я им там еще от себя добавил.
- Да? – улыбнулся я.
- Ага. Подружатся теперь с унитазом. Будут бегать туда долго и много.
- Молодец. Заодно будет у них меньше времени на всякую фигню.

Следующий час я занимался тем, что разбирал почту и перезванивал друзьям. Как я и предполагал, <Лена> решила покинуть стройные ряды отряда <Буревестник>, который бросают на демонов без разведки. Пока что она успела только уволиться, но активно искала новую работёнку. <Ещё> одна наша общая знакомая, <Инна>, устроилась в Саратове в клинической больнице номер семь. Довольно солидная должность врача-педиатра. <Инна> была милой и очень доброй блондинкой. Такая девушка как раз замечательно подойдёт к этому месту. Она просто обожает детей.
РЕКЛАМА


- <Лена>, так чего ты будешь перебиваться там по гостиницам? Давай ко мне.
- А как же беседовать с работодателями?
- По телефону.
- А у тебя Интернет там достаточно мощный?
- Можешь не переживать. У меня <Интернета> хватит на нас двоих, это точно.
- А если идти куда-то?
- Ты уверена, что все места у тебя теперь будут только в Омске? А телепортировать я могу тебя и в другое место.
- А если…
- Нет, <Лен>, ты не пойми неправильно. Если ты не хочешь жить в комфорте, то кто я такой, чтобы тебя заставлять? Живи в гостиницах.
- Просто неудобно мне.
- Опять же, решать тебе.
- Я подумаю.
- Думай.

Стесняется человек. Хочет быть самостоятельной. К чему же ей в этом мешать? Наоборот. Думаю, надо развлечься. Сходить куда-нибудь в ресторан. Возможно в кино или в танцклуб. Снять там девчонку на ночь. А может, действительно и стоит уже найти себе хоть кого-нибудь. Венерические болезни мне не страшны, проблемами с психикой я не страдаю. Долгих привязанностей мне не нужно, так что выкинуть женщину лёгкого поведения из своей постели после одного раза мне будет не зазорно. Ну не знаю, может было бы и хорошо. Но это как-нибудь потом.

Я получил сигнал о том, что в главные ворота кто-то ломится. Звонка там нет. У меня для посетителей имеется специальная отдельная комната, с выходом за ворота, но кто-то именно ломится в мои входные ворота. И зачем?

Набросил на себя халат и пошёл посмотреть, кто ж это такой умный? По мере того, как подходил к воротам, интуиция подключилась и начала рисовать картины моего выхода. Хмм. А я смотрю, эти ребята никак не угомонятся? Ну что ж. Я предупреждал, по-всякому. А князь он или не князь, мне всё равно. В конце концов, он обычный смертный человек. Которого я сейчас убью. Или нет, вначале не убью. Пусть сделает парочку дел, нужных мне.

Сосредоточился, включил защиту на полную, накинул на всю область заглушку и сильный отвод глаз. Когда я вышел за ворота, все мужчины уже стояли парализованными и лишёнными магии полностью. Мне же не надо, чтобы они дёргались? Совсем не надо.

Дальше телекинезом закинул тушки горе-бандитов к себе во двор и прислонил их к забору. Начал считывать память первого бугая.

Ну что-ж. Специальный отряд боевиков, которых привлекали для разных грязных дел. Конечно за деньги. Отжать бизнес, надавить, ещё что-то подобное. Но этот был рядовой пешкой. Я тем временем перешёл к следующему. И к следующему, и к следующему.

До тех пор, пока не выдернул самого <Морозова>. Вот у него с памятью было всё поинтересней.

Эта история уходила на двадцать лет назад, и из его памяти я наконец нашёл недостающие кусочки паззла на тему того, почему князь <Морозов> так душно хотел женить меня на своей дочурке. Кстати, она, после последней встречи со мной, ушла в полную несознанку. Рыдала и плакала и наорала на всех слуг и отца.

Нда, вот тебе и Мексиканский сериал, а началось всё ещё с того момента, как я попал в детдом. Понятное дело, что я не сам по себе туда попал, и родители бы просто так меня туда не отдали. Был я наследником князя <Игнатьева>. Не самый богатый и не самый приближённый к трону, но на козырной позиции сидящий. Тут уж разыгралась целая политическая комбинация, в которой и был зачинщиком князь <Морозов>.

Вот только операция не полностью пошла как надо. Началось всё тогда, когда князь <Игнатьев> на своих заводах сумел создать первый прототип работающей космической ракеты по заказу из имперской канцелярии. Даже, что буквально небывало, уложился в срок и в бюджет. Фантастика прямо какая-то. Ракета взлетала и могла вынести груз на околоземную орбиту. Причём работало всё без сбоев. Император расширил его полномочия, солидно докинул денег и попросил озаботиться исследованиями в этой области. Огромные средства, госзаказы, деньги. Вместе с этим, конечно же, идёт влияние.

Вот только, как обычно, совсем не все с этим были согласны. Среди несогласных оказался и молодой тогда князь <Морозов>, у которого были и свои заводы, и очень похожие и с похожей тематикой, вот только ему госзаказов не досталось, а он их очень сильно хотел.

Он спланировал и осуществил многоходовую комбинацию с очернением рода <Игнатьева> и убийством моих отца и деда. Уже тогда безопасность рода работала на пределе и с кампанией очернения разобраться смогли. Подставных виновных нашли и доказательства императору предоставили. Но заказчика обнаружить не смогли.

Мало этого, даже о готовящемся нападении предупредить смогли, только не знали, что предатель затесался даже в ряды внутренней безопасности.

Отец рассадил нас всех по разным автомобилям, мама ехала отдельно, отец отдельно, дед отдельно, а меня вообще взяли в частную машину, которая ехала по параллельной улице без охраны и не привлекая к себе внимания.

Моего отца и моего деда убили, мама смогла отбиться и перебила всех боевиков. Всё же она сильная ведьма, а вот обо мне не знали ничего, так как отец спрятал меня перед самым выездом. Я ехал с одним из давних и надёжных слуг дома, и он успел сбежать, сдать меня в детдом, не сказав об этом никому. Он надеялся забрать меня, но не сложилось. Его перехватили слуги вот этого мудака, который сейчас и валялся передо мной. Он отстреливался до последнего. Перебил четверых, но его убили. И никому мой слуга об этом не рассказал. Не смог.

Обо мне не знали ни моя мать, ни <Морозовы>. Обнаружили меня случайно. Тот же самый <Морозов>. Точнее - его дочурка, которая и училась вместе со мной в академии. Заинтересовалась очень сильным магом, на перспективу. <Маги> у нас в семье все очень сильные, а вот отец магом не был вовсе.

Папуля <Морозов> промывал дочурке мозги на тему захомутать меня поскорее. Конечно же деталей он ей не рассказывал. Мало ли что и где может ляпнуть несовершеннолетняя соплюха. Однако папочка буквально промыл мозг дочке на тему того, что она просто обязана любыми методами женить меня на себе.

Именно поэтому всё и происходило в академии. Гордая девочка робко попыталась выполнить задание папы, но была в жёсткой форме отвергнута избранным ей мальчиком. Тут уж у неё и самой взыграла княжья гордость и она сама втянулась в моё преследование. Она ведь не знала, что её папе я нужен, чтобы захапать заводы, газеты, пароходы. То есть богатства уже моей семьи. Вроде как: “дорогой, а ты знал, что ОКАЗЫВАЕТСЯ, ты не просто детдомовский простачок, а владелец огромного наследства. Но ты ведь помнишь, что я взяла тебя из грязи. Ты же поделишься со своей женой всем своим имуществом. Всё равно ведь сам управлять производством таких масштабов ты не умеешь”. Ну а в последствии со мной может и какой несчастный случай произойти. Несчастные случаи, они такие. И вот уже <Морозовы> являются официальными преемниками, и всё такое прочее. Не буду перечислять.

Но самое главное было в том, отчего же они вдруг так сильно всполошились и начали давить на все рычаги разом. Я-то всё думал, что же это за повальный идиотизм? Это же нелогично. Всё, чего они могли таким давлением добиться, это ненависти и отторжения. То они столько лет вились вокруг меня, давя, но не проявляя особой активности, а тут вон даже САМ лихой атаман с командой лично припёрся. Неспроста же.
РЕКЛАМА


Так и есть. Совсем неспроста. <Морозовы> не отупели до уровня камня резко и быстро. Совсем нет. Как оказалось, моя мать узнала обо мне. Откуда? Не знала, не знала и вдруг узнала? А в этом я сам виноват. Помните ту самую пробу крови, которую я сдавал, когда решил восстановить свои документы по возвращению от англичан? До этого я ведь кровь ни разу не сдавал, а моя мать, что естественно, везде, где только можно, объявила меня в розыск, и даже мои генетические данные для поиска предоставила. Вот одна из таких закладок и стрельнула. Если бы я до сих пор где-то сдавал кровь, меня и раньше нашли бы, но не срослось.

Просто они об этом узнали и поняли, что счёт идёт буквально на дни, пока моя мать получит официальное заключение, пока разрешат магический поиск по крови. Всё это через суд. Вот потому они и решили либо любым способом женить нас, либо убить меня, чтоб не достался конкурентам и не рассказал об их попытках взрослым.

Я посмотрел в ненавидящие глаза <Морозова>. Ментальный удар был такой силы, что просто моментально сжёг всю его личность, а я начал прописывать нужные мне директивы. То же самое ждало и остальных. Выжить не должен никто, но связать меня с этим не получится. Они все вернутся домой целые и невредимые, а вот потом…

*** <Домик Александра>. Следующий день

Новости о сумасшествии князя <Морозова>, который лично застрелил свою семью, после чего застрелился и сам, потрясли <Российское> тихое патриархальное общество. За этим ещё стояло много чего. Такого, что было незаметно. Ведь перед своей кончиной он все свои предприятия переписал на меня, а деньги перевёл на заграничные счета на предъявителя. И в данном случае - именно я был тем самым предъявителем.

Ну а что, не убивать же мне его бесплатно? Он мне и моей семье столько гадостей наделал. Не прощать же его. Это уж точно не в моей натуре. Простить, а потом всю жизнь бегать от него и бояться подлянки из-за каждого угла?

Зачем мне всё это? Человек ведь не остановится, он уже это доказал, а сидеть, постоянно ожидая выстрела в голову или какой-то другой гадости от него, чтобы пытаться отбиться, нет никакого смысла. Я за свою жизнь привык решать проблемы, а не создавать их.

Зато теперь я могу расслабиться и наконец заняться своими делами, не отвлекаясь на этих дегенератов. Вот со своей семьёй встречусь, опять же.
