*** Утро следующего дня

- Кто насрал мне в рот?

Это был мой насущный вопрос. Я подкачал праны и запустил ритуал вывода ядов. <Блин>, я проснулся в какой-то избе на лавке. Тут лежал матрас и подушка, ну а всё остальное… достаточно сказать, что лавка была деревяной. Мне конечно не привыкать, я и на земле спал, но благодарной от этого моя спина не стала.

Я вскочил. <Блин>, ритуал-то я запустил, а где здесь туалет? Обнаружил, что меня раздели до трусов, но когда на одной чаше весов стоит светить своими телесами, а на другой – обделаться прямо так, пришлось носиться по дому и искать точку сброса отходов как есть.

- Ну шо ты носисся родимый, сверкаешь тут своим торсом? – услышал я знакомый голос.
- <Ольга Павловна>, где у вас туалет?
- Да вон, - указала она пальцем в конец избы.

Там была небольшая, отдельная дверца, куда я и бросился.

- Фу-у-ух.

Когда я закончил и почистился заклинанием, вышел в избу.

- Хорошо…

Дверь открылась и внутрь вошёл здоровенный мужик. Если я помню правильно, был он трактористом местным. Женей его звали. Работал на полях.

- Ну как он, баба <Оля>? Оп-п-па.

Вот это оп-п-па было в мою сторону, когда он обнаружил меня стоящим посреди комнаты в одних трусах. Я тяжело вздохнул и повернулся к трактористу.

- Ты чего прискакал-то? А хотя, выйди, дай одеться хоть.

Мужик вылетел из дома. Я неспешно оделся в спортивные штаны и майку. На улице было очень жарко. Набрасывать на себя слишком много одежды не хотелось. Достал ещё кепочку. Мне ведь сейчас придётся работать. Дом типа “строить”. Не до модельного смокинга из Лондонских бутиков.

- Спасибо, баба <Оля>. Ложись вот сюда.
- Чавой-то?
- Снасильничаю сейчас, вот чего. Просто подлечу тебя. Почки у тебя сдают. Печень барахлит, зубы тоже вылезли, новые отращу, спина ломит, давление и зрение тоже поправлю. Будешь молодухой, пойдёшь мужикам хуи крутить.
- От жеж охальник. А точно снасильничаешь? Не обманешь?
- Да тьфу на тебя. Бабка божий одуванчик, а туда же.

Бабка посопела, но на лавку легла, а я занялся работой по моей основной магической специальности. Полчаса работы и сильно помолодевшая, выглядящая лет на тридцать бабка понеслась не есть, а жрать. Благо со вчера у неё осталось много всего.

Когда я закончил, оставил уже не бабку насыщаться и пошёл наружу, чтобы застать троих местных, вовсю обсуждающих меня. Там как раз стоял <Женя> тракторист.

Привычка идти тихо включилась помимо моей воли, да и слух у меня хороший.

- А я вам говорю, там у него одни мышцы.
- Вам что, баб мало? Чего вы мои мышцы обсуждаете? Вы что, из этих? – с ужасом глянул я на них.
- Не-не-не, окстись. Ты что?
- А чего ж тогда?
- Ну я эта…
- Чего эта? Ты чего, вообще, пришёл?
- Да меня послали… за стройматериалами съездить.
- А я тут причём.
- Так на твой же дом стройматериалы. <Община> выделила денег.
- А, да я не так буду строить. Стройматериалы не нужны. Ты, если есть, только железа натаскай.
- Какого? Какого сорта, какой формы?
- Да плевать. Любой металлолом тащи. Всё, что есть.
- Всё, что есть, у нас на машинном цеху десятками тонн измеряется.
- Это хорошо, всё и тащи. А хотя нет. Лучше я к вам приду. Так проще будет. Ты же месяц таскать будешь. Куда идти?
- А ты же не позавтракал? Нехорошо это.
- Времени мало. Мне жить-то пока негде. Негоже так вот по гостям обивать пороги. Надо как можно быстрее жильё справить. Я вначале запущу трансформацию металла в готовые бруски. Пока она будет работать, я как раз и позавтракаю.
- Не очень понимаю как это, но идём.
- Я покажу, как. Так что, куда идти?
- Да вот, пожалуйте в машину, господин маг.
- Жень?
- Агась?
- Расслабься ты с этим господином. И другим скажи. <Саша> я. Мы вчера вместе водку пили. Не надо меня господином звать.
- Да кто ж его знает? Бывают маги…
- Ага, бывают. Я даже сам с такими общался, - поморщился я, - но я лично не такой.

Я тяжело вздохнул и пошёл к пятнистой, камуфляжной машине. Тоже бензиновой и тоже солидных размеров. Название было заляпано грязью, но судя по всему, это что-то от Камского завода. Тоже надёжно. Тоже солидно и для Русского села.

*** Металлоприёмка. Село Шыверевка

- Ох и них…я себе?! – выдал я на подъезде.

Горы и горы металла видны были даже издалека. Залежи и горы ржавых… эм… железяк. Не представляю даже от чего они тут. Видимо от много чего. Какие-то железные остовы, листовое железо, чугунные бабки, просто кровельная оцинковка. Но всё это бессистемно навалено тут и валяется прямо на улице. Имеются так же и полки со шкафами, где разложены более упорядоченные железяки. Видимо эти ещё можно потенциально для чего-то приспособить.

Мы подошли к большой горе, которую я обозрел со скепсисом.

- Это сколько у вас тут всё копится.
- Да уж почитай пару сотен лет как. Это же на все пять сёл нашего хозяйства.
- Нда… Серьёзно. И что вам тут больше всего не нужно?
- Да вот из этой кучи можете брать столько, сколько вам нужно.
- А деньги?
- Да мы не знаем куда это всё девать. Если заберёте, это нам ещё надо будет вам приплачивать.
- Ну ладно.

Из кучи вылетела небольшая железяка, в которую я вбил довольно сложный узор по новому методу. Линии были микроскопическими. Мне это настолько понравилось, что я теперь всё делал именно так.

Даже небольшой реактор магии поставил, чтобы поскорее со всем закончить. Когда я бросил железяку в кучу, задал граничные условия и запустил работу заклинания, железо потекло. Я намеренно задал условия на переделку всего металла именно так, чтобы получить стальные бруски толщиной сорок на сорок сантиметров и длинной метр каждый. Все остальные металлы и элементы распылялись на энергию.

Я обнёс место захвата железа иллюзией заграждающей ленточки и пошёл в головной офис металлоприёмки.

Занять это могло и час и два, всё же куча была огромной, а потому я решил позавтракать. Зайдя в отдельный амбар, обнаружил очень милый и удобный офис, где сидели один парень и одна девушка, работающие на компьютерах. <Женя> провёл меня в дальнюю комнатку, где я смог наконец спокойно поесть.

- Ого. Откуда тут столько народу? Эй! Эй! Ребята! Не заходите в зону ритуала.

На меня обратили внимание. Двоих из них я знал. Вчера уже встречались, а вот остальных не помнил. Вообще хорошо, что я хоть что-то со вчера помню. Ничего, со временем познакомимся. Один из парней держал свои штаны руками.

- А он уже зашёл, - хихикнул молодой парнишка

Он указал пальцем на того самого, который держал свои штаны руками.

- Ритуал преобразовывает всё железо.
- Да мы уж поняли, когда у этого растяпы железная пряжка на ремне растворилась.
- Я бы на вашем месте так не ржал. У вас в крови тоже железо присутствует. Ну-ка подойди сюда и ложись.

Парень спал с лица и подскочил ко мне. <Передо> мной появилась обычная медицинская кушетка, на которую он тут же бухнулся. Таки да, хапнуть преобразований он успел, но не критично. Поправил общий тонус, подлил праны и залечил заодно начинающиеся проблемы с кишечником и печенью. Поставил заклинание, которое само будет закачивать кислород в кровь насыщая его на всякий случай. Завтра развеется.


- Побольше жидкости пей. Соки, чай. И нет! Водка – это не жидкость, это топливо, - на всякий случай сказал я.

Вокруг раздался хоровой ржач.

- Спасибо.
- Да чего уж. Ты только… если я территорию оградил, это не потому, что я решил так пошутить. Смотри, так один раз влезешь, и в лягушку превратишься.

Парень сглотнул, а я пошёл отключил и развеял мой артефакт преобразователь. Он как раз единственный и остался в ржавом виде.

- Гораздо больше, чем надо, вышло.
- А куда это всё? – спросил меня <Женя>.
- Не всё, совсем не всё. Мне столько не надо, но вообще, ко мне на участок.
- Сейчас я позову ребят с грузовиком и краном.
- Да не нужно кран, я сам загружу.

Я, конечно, мог бы перевезти всё и сам. Да в той же моей безразмерной сумке, но её как раз не охота светить вот так сразу. Живя в закрытой среде, спрятать и скрыть вообще всё не удастся. Но хотя бы некоторое время у меня имеется. Они ведь не в курсе на тему того, что для магов нормально, а что нет. Да и слегка ослабить ассоциативные связи в мозгу я не постеснялся. Нет, не подтереть память. Ослабить связи. Они будут об этом помнить, но это для них не будет важным или из ряда вон. Так, будто это произошло не сегодня, а пять лет назад.

Грузовик подогнали, и металлические болванки я аккуратно сложил внутрь. Всего три таких ходки и весь необходимый металл оказался аккуратно сложен на моём участке, где я уже заровнял снятый грунт. К обеду я при помощи трансмутации уже имел колоссальных размеров поддон с дырками для слива воды в случае дождя. Отхватил я себе площади сразу с запасом примерно в четверть гектара и на два метра в глубину. Поддон преобразился и стал летающим артефактом, способным игнорировать любой вес покоящийся на нём, на него легко легли несколько разных укреплений материала. Он самую малость ужался по размерам и стал вообще неубиваемым. Все будущие дорожки на земле были полыми коробками из металла, а цокольный этаж дома был полностью изготовлен из металла и низ сделал из толстого прозрачного металла, чтобы можно было смотреть строго вниз. Заодно оставил место под солидных размеров бассейн. На этом самом поддоне улетел к одному из болот в диком лесу, где согласно моей карте имелись торфяные земли. Такие карты магических аномалий и опасностей были у каждого мага и выпускника академии. Точнее, сама карта была на сайте Московской академии магии и различные отряды периодически ставили на них пометки.

Нужно сказать, что после нескольких магических войн, когда простые люди и маги перебили кучу нежити и нечисти, которые до этого слишком уж много чудили на этих землях, теперь магических лесов со смертельными опасностями осталось мало и количество чёрных пятен на этой карте, то есть зон с максимальной опасностью, сошло на нет. Однако иногда всё же встречались и здесь жёлтые, а иногда и красные пятна.

Люди, конечно, всюду приспособятся. Где-то с нечистью договаривались, куда-то просто не ходили. Да и сама нечисть стала более цивилизованной. Ну Леший закрутит пространство так, что поплутаешь день, ну <Мавка> попугает до икоты. Русалки изнасилуют какого мужчину, но чтобы смертоубийство… на обжитых землях такого мало было. Ужились люди с нечистью. Ведь те, кто не хотел, пошли в своё время под нож и остались лишь те, кто спрятаться успел или кто не особо озоровал.

Это болото у меня тоже было помечено жёлтым. Не сильно опасно, но лезть просто так не советуют. Я и не собирался лезть дуром.

В магическом зрении туман маны струился по всей округе. Подойдя к небольшому гнилому пню прямо на границе того, где начинает произрастать камыш выставил завёрнутый в тряпицу свежий хлеб и стакан молока. Напитал их максимальным количеством маны, отошёл на несколько шагов, поклонился.

- Уважаемый хозяин болота. Покажись. Разговор есть.

Ждать он себя не заставил. Прямо из тухлого пня появились ветви-руки, которые сняли с головы… уже головы, а раньше обычного пня, моё подношение. Длинные берёзовые корни-ноги так и продолжили частично врастать в почву, но болотник стоял крепко, а корни его шевелились.

Конечно же, я мог убить этого духа несколькими способами, но зачем? Когда можно попробовать вначале договориться. Да и не так мне нужен торф именно из этого болота. Получить его я могу ещё тысячью и одним способов.

- Чародей? - констатировал очевидное он.
- Ну да. А что не так?
- Ну дык чего надыть-то?
- Торф нужен. Земля хорошая у тебя в болоте. Набрать бы?
- И всего-то?
- Ага, - мило улыбнулся я.
- И скока надо?
- Да вон, бадейку небольшую заполнить.

Я указал вверх и в этот момент моя платформа скинула невидимость. Платформа закрыла собой небо так, что болотник аж присел. Он даже приложил одну веточку козырьком ко лбу.

- Хых! Вот это чего, бадейка что ли? – сорвался его голос на сип.
- Ага, - шаркнул ножкой я, – маленькая.
- Шутишь? – обратил он внимание на меня.
- А я тебе магии дам. <Ещё> два раза по столько же.
- Не, ну ты парень даёшь, - уважительно покивал своим пнём-головой он. – Хах… бадейка. Ну-ну. А трижды по столько сможешь?
- Смогу.
- Ну тоды на вон, заряди вот это, а то молоко я не очень уважаю.

К моим ногам подкатились три шишки.

- А они не сгорят? – с сомнением посмотрел я на шишки.
- Эти – не сгорят.

И действительно, глянув на шишки магическим зрением, обнаружил интересные структуры накопителей внутри. Вбухав туда магии под крышку, подошёл и всунул в веточку, должную изображать руку шишки.

- Где лучше набрать?
- Самая сочная землица вон там, за две версты <отседова>, - махнул он веточками. – Ты туды иди… кхм… лети, - с сомнением посмотрел он на нависшую над головой платформу.
- А как у тебя вообще? Я теперь маг местный, <Саша>. Не нужно ли чего?
- Да хорошо. Всё по-старому. <Баба Варя> из села Курдюма ходит травки собирает. Но я, как и договаривались, никого не трогаю. А так всё тихо.
- Ну и хорошо. Пойду я, земли наберу.

К вечеру я перенёс тонны земли, заполнив все полости, разбросал его по моему поддону и несколько раз ударил некромантским прахом, убив в нём всё живое. Не хотелось бы иметь там всякую живность. Уморился я так, что решил не напрягать <Ольгу>, женщину, которая приютила меня вчера. Поставил отвод глаз на свой участок и перенёсся в свой мир на поздний ужин и сон.

Следующие две недели я проработал в таком режиме. Модель готового дома я нашёл в Николаевском уезде, где строили дома для богатых. Всё как я хотел. Большой, двухэтажный особняк с шестью спальнями, складом, баней и сауной, бассейн с подогревом воды и небольшой, примыкающий к внешней кромке, кабинет, для приёма посетителей. Не хотелось бы, чтобы у меня по дому шастали люди. Забор вокруг всего участка и, конечно же, щиты, которые были сокрыты и в обычном и в магическом зрении. Залезть не получится. Заодно и я получу предупреждение. Внутреннее пространство включало в себя склады с расширенным пространством, где у меня будут храниться продукты на зиму. Последние несколько дней я обустраивал свой дом артефактами. Расширение пространства, автоматическая уборка пыли и мусора, очистка людей, пришедших с улицы, стиральные шкафы, кухонные стазис-шкафы, вода, слив, уничтожение отходов. Всё это теперь работало как надо.


Единственное о чём я задумался, это о подключении электричества и Интернета. Интернет я подключил при помощи связанных предметов. Я просто купил короткий шнур Ethernet и наложил на шнур заклятие подобия, превратив единый шнур в два коротких шнурка, но связанные магией на любые расстояния. Пришлось купить скоростной интернет в дата центре в Москве, а второй мощный компьютер я установил у себя дома, в специальной серверной комнате. Поставил ещё сетевой роутер и сделал похожее заклятие с куском проволоки, который был у меня антенной. Теперь одна антенна была у меня в роутере, а вторая её часть была в моём наручном коммуникаторе. Теперь я мог связываться с кем угодно при помощи моего коммуникатора из любой точки. Вот уж когда я поблагодарил свою работу в самом первом моём мире. Там я делал музыку на компьютерах. Пришлось научиться всему, включая даже программирование.

Кстати, про музыку я не забыл. Прикупил и неплохой синтезатор, и гитару, и даже барабанную установку. Будет мне на досуге.

Разводку электричества и интернета я провёл во всех стенах дома заранее. Точнее, в снятой мной матрице готового дома она уже была и так.

Последним было электричество. Подключаться к электросети я не хотел, а готового заклинания у меня до сих пор не было. В моих домах электричество как-то было не нужно, да и сейчас нужно было только для продвинутой техники и компьютеров. Дом освещался и обогревался тоже при помощи магии.

Пришлось пораскинуть мозгами и сварганить химический преобразователь, который постоянно трансмутировал пластины батареи, восстанавливая их в исходное состояние, создавая новую, полностью заряженную батарею. Постоянный ток шёл на промышленный инвертор, давая нужный ток уже по всему дому.

Когда всё заработало и я, наконец, смог вздохнуть свободно, <Митрофан> в очередной раз позвал меня трапезничать. Теперь уже в моём собственном доме, за собственным столом. Эх, как же хорошо.

- Ты, хозяин, молодец. Всё так хорошо устроил. И магии мне вдоволь. Вот, поешь блинчиков. Я испёк. Свежие. Из свежего творога. Маришка принесла. Сегодня утром.
- Да, хорошо тут. Все стараются угодить. Не часто такое бывает.
- Дык село же. Ты к ним хорошо, и они к тебе по-человечески. Ты, поди, скольких поврачевал за это время?
- Да почти всех, что были в этом и соседнем сёлах. <Ещё> три остались, но это не к спеху. Успеется. Как приедут, так и полечу. Недолго ещё осталось. С землёй поздновато хватили. Сейчас уже по осени урожай как есть соберут. Зимой делать нечего будет, я артефактов наделаю. Будут убивать вообще всё, кроме людей, домашнего скота и выбранного сорта растений. Есть у меня такое готовое. Ни жуков, ни саранчи не будет. Ничего. Точнее будут. Удобрения из них будут, если залетят или заползут. Зато вот сами растения будут наполняться магией жизни. Переть всё будет… ух.
- Ну и раздухарился ты. В хозяйственный раж вошёл?
- Ну а чего? Плохо разве? Помогаю людям выращивать еду.
- Хорошо, даже очень хорошо. Только иногда достают.

В этот момент на моём коммуникаторе раздалась знакомая трель. Глянув на коммуникатор тут же вспомнил свою подругу. <Лена>. Такая же оторва, как и я. Всё это время мы учились вместе, делили горести и радости вместе, проказничали вместе. В общем она была моей подругой. Одной из нескольких.

Были и другие, но она выделялась. Девочка пришла в академию после того, как у неё в 12 обнаружили дар. Из семьи инженеров, на заводах <Боярина Давыдова>. Семейное предприятие с более чем столетней историей в городе Челябинске.

Черноволосая задорная девчонка была чуть ниже меня. Буквально на несколько сантиметров, но большая часть проказ в нашей компании затевалась и планировалась именно этой милой на вид девушкой.

В академии она была чистым боевиком. Никаких других талантов у неё не было, да это и было заметно по её поведению.

- Привет, Ленка. Как дела?
- Отлично. Что это ты совсем зазнался. Не звонишь.
- Так я обустраивался на новом месте. И вообще телефон в обе стороны работает. Сама бы позвонила.
- Дык вот я и звоню.
- Ну и молодец. Как у тебя дела? Устроилась где?
- Ага. В Омск распределили. В забойный отряд.
- Ого. А чего поближе не нашла?
- Да где? Это у тебя две специальности. Я же чистый боевик. Без каких других склонностей.
- Да знаю. И как там?
- Взяли меня к <Плеханову>.
- Ого.

<Плеханов> был штатным магом в батальоне Буревестник, где было много срочных групп. Они вылетали по следам мощных прорывов. Уничтожали нечисть и нежить, которая вредила людям.

Понятно что работёнка опасная и были у них в группе и потери и ранения. Некоторые субъекты совсем не желали покидать сей бренный мир по доброй воле.

Его группа уже нашумела с некоторыми своими делами. Особенно с последними.

- У них там четверо мужчин и одна я. Отнекивались все. Но начальник им меня впихнул. Видел бы ты их кислые рожи. Пока оформляли разрешение на ношение оружия… в общем, промурыжили сволочи долго. А ты как? Тебя распределили?
- Не то слово, но я не пошёл. Меня запихнули тогда в такую глушь, но мне плевать.
- Даже так? А чего? Куда распределили?
- Прикинь… в Москву к Морозовой. Мальчиком на побегушках.

<Лена> залипла на некоторое время. С той стороны была тишина. Через минуту подруга оклемалась.

- Эта сука крашенная что, совсем берега потеряла? Сколько лет ты от неё бегал? У неё между ног на тебя аж свербит.
- Да она себе вбила в свою тупую башку, что от меня детей хороших можно поиметь. Сильных магов. Вот и пристаёт. Родители у неё такие же.
- Ну да, я помню, ты очень сильный. Но это же неподтверждённая теория?
- Да откуда я знаю, что эта дура от меня хочет?
- А ты чего?
- Ну как чего? Послал конечно. В грубой форме.
- Хах, то-то мне <Виола> рассказала, что эта стерва там рвёт и мечет.
- А она откуда знает?
- Так она же у нас столичная штучка. Слухами земля полнится. Говорит, что рвёт и мечет, значит так и есть.
- Да пусть. Может хоть башку свою тупую разобьёт. Ну её.
- Ну а ты чего? Дали тебе другое место?
- Ага, дали.
- И где? Много платят?
- Под Смоленском есть целых пять сёл. Я теперь сельский маг. Платят достаточно. Как за целых пять ставок. Они долго никого найти не могли.
- Да ну? Это хорошо. Вот уж не представляю тебя сельским магом. Ты же сильный боевой маг.
- Сильный конечно. <Боевой>. Но не охота бегать и драться.
- И как там?
- Хорошо. Если хочешь, заходи в гости.
- Да это далеко от меня очень. Я сейчас жду формирования группы и дополнительной учёбы. Только эти дегенераты как обычно напутали и не озаботились жильём. Приходиться кантоваться на лавочке.
- Так если всё равно тебе пока заняться нечем, давай я тебя заберу.
- Как? Ехать аж сюда это целых…
- Да кто будет ехать? Да и не на чём мне. Я порталом.

С той стороны была тишина.

- А я ведь знала, что ты лазил в запретную часть библиотеки.
- Да я и не лазил. Что, знания только в запретной части есть?
- А где?
- Не могу сказать. Тайна сие великая есмь.
- Вон даже как. Но, а как же ты меня найдёшь?
- По твоей ауре. Одну минуту.

Через минуту я получил позицию с рунными координатами, куда и открыл портал.

- <Лена>, видишь портал?
- Вижу, только он чуть выше, чем надо.

- Ну залезть сможешь?
- Да, я взлечу.

И буквально через три секунды напротив меня появилась моя подруга с громадным походным рюкзаком.

Я подскочил и обнял девушку со знакомым лицом. Она отстранилась от меня, огляделась и улыбнувшись спросила.

- Ну… ты теперь самый настоящий сельский колдун?
- Ну да, село есть, колдун в нём одна штука имеется.
- А печь? Где же печь? Ты что это?
- Какая печь?
- Ну как же. Тебе, как сельскому колдуну печи не хватает. Положено ведь сени, вязанки трав, булькающий котёл и печь.
- Зачем?
- Как зачем? Топить.
- Ну ты даёшь, подруга. До ближайшего пруда километра три. Как я целую печь туда допру?
- Зачем печь в пруд переть?
- Как зачем? Ты же сама сказала, топить.

Подруга посмотрела на мою улыбающуюся моську.

- А! Ха-ха. Один-один. Нет, ну как был язвой, так ей и остался.

Она подошла и поцеловала меня в губы.

- Это чего это я ещё и язва?
- Нет чтоб посмеяться с шутки, а ты ещё и язвишь.
- Ну хорошо: типа ха-ха. Годится?
- От тебя же чего большего разве дождёшься?
- Рад тебя видеть. Заходи, садись, накормлю тебя с дороги, баньку затоплю, спать уложу. <Митрофан>, будь любезен, накорми уставшую ведьму.

Из воздуха соткался мой знакомый домовой. Он давно выглядел по-другому, ведь его собственное состояние отражается и на внешности. <Домовой> был похож на сорокалетнего мужичка с аккуратной, окладистой бородкой.

- Ну, чего изволишь, красава? – ухмыльнулся он, глядя на <Лену>.
- Саш… у тебя чего, домовой есть?
- Что значит у меня? Он же не раб мой. Но да, это домовой, <Митрофаном> кличут. А это <Лена>.
- Очень приятно, - заторможенно кивнула подруга. - Ну ты даёшь, хорошо устроился.
- Не жалуюсь, - улыбнулся я.
- А чего есть? – удивление у неё прошло и она уже живее заинтересовалась меню.
- А чего хочешь? Много чего есть. И блины в сметане и картошечка с укропчиком молодая из Боярского Ряда, что в Смоленске. Свежая. Салат с луком и сметаной. Репа варёная. Яйки сельские, баба <Ольга> только утром принесла. Да много всего есть.

Подруга повернулась ко мне.

- <Саша>, а у тебя пожить можно? Я даже когда к родителям приезжаю, они меня так не кормят.
- Да живи, - пожал плечами я.
- Ититская сила. Я завидую белой завистью.
- Нет, я серьёзно. Хочешь? Живи тут. Вас же пока ещё никуда не распределили? Ну так посиди пока в тепле. Расскажешь про остальных, кто как устроился.
- Надо бы им позвонить, да у меня тут интернет не принимает...
- Цепляйся за мой, домашний.

Разговор и вечер воспоминаний затянулся до самой ночи. Чаю мы выпили много, а по своему обыкновению я спиртного у себя дома вообще не держал. Просто не покупал я его. Спать мы разошлись ближе к полуночи по комнатам. <Подруге> я выделил одну из гостевых спален. Она помылась, её одежду я почистил тут же и мы пошли спать.