- Доброе утро, сэр.

Я улыбнулся охраннику и кивнул ему, проходя внутрь банка. Охранник тут же улыбнулся мне вслед.

- Доброе утро, сэр. Добро пожаловать.

Да, я уже давно просёк фишку. Красивый человек воспринимается с большим снисхождением и радостью. Где-то в каком-то институте вот тут в Британии в своё время даже эксперименты проводили. Нет у людей никакой беспристрастности, вот просто по определению. Они об этом могут заявлять, но декларировать и исполнять это разные вещи. Красивые люди могут выбить большие скидки, лучшие условия, некоторые “не задокументированные” возможности. В общем много чего. Я же был в этом смысле эталоном. Гладкие, белые волосы, белая, в меру загорелая кожа, без единого изъяна, белозубая, сияющая улыбка, колдовские, зелёные глаза, дорогой костюм, драгоценный перстень с алмазом.

Рядом со мной шёл толстяк с ужасающе кислой мордой. Такой, будто съел лимон. Дряблая кожа, обвислые щёки, вульгарный костюм-тройка, сведённые скулы и нахмуренные брови, и всё это щедро сдобрено выступившим потом. Мужчина придвинулся ближе к охраннику. Тот кинул взгляд на лицо мужчины, тот открыл рот, силясь что-то сказать, но вдруг заорал, упав и дёргаясь в конвульсиях.

На нас обратили внимание все. Охранник вскочил со своего места, а я закатил глаза. Вот ведь упрямый какой. Ну сколько же можно? И не больно ему? Уже в который раз?

- Что? Что с вами, сэр? – подбежал охранник.
- А-А-А-А! А-А-А!
- Сэр, с ним такое иногда бывает. Простите, сэр, - поспешил подбежать я к охраннику, изображая беспокойство.
- Ты знаешь, что с ним такое, парень? – спросил он меня.
- Понятия не имею. И никто не имеет. Врачи даже созывали консилиум, они даже справку выдали, секунду.

Я порылся в небольшом рюкзаке и достал оттуда тонкую пачку бумаг, скреплённую скоросшивателем.

- Вот. Врачам он показывался, проводил обследования. Причин так и не нашли. К сожалению, никто не знает как ему помочь и когда эта напасть закончится.

Охранник меня уже не слушал. Он читал внушительные бумажки, с кучей внушительных печатей и внушительных подписей с такой адовой заумью, что наверное даже самый квалифицированный доктор не смог бы это дерьмо расшифровать.

- Парень, а может всё-таки стоит позвать врача?
- Пробовали уже, и много раз, сэр. Никто не может помочь, - скорчил я скорбную рожицу, - всё, чего вы добьётесь, это отвлечёте человека от ответственных дел. Я этому был свидетелем несколько раз.
- Вы уверены?
- Конечно. Пробовали уже. Это пройдёт само и очень скоро.

К этому моменту толстяк уже поднялся и утирал слёзы боли.

- Пойдём, - мило улыбнулся я.

Мужчина кивнул и прошёл за мной.

- Как же я тебя ненавижу, - тихо процедил он сквозь зубы, как только мы скрылись с глаз охранников во внутренностях банка.
- Ты просто не представляешь, как меня радует эта ненависть, жирная мразь, - мило улыбнулся я.
- Ты монстр, чудовище. Как ты можешь так поступать с людьми? Разве в тебе нет ни капли сострадания?
- О, свинка запела о сострадании? Вы же хотели меня препарировать? Разве нет?
- Проклятый колдун! Ты убил столько людей.
- Людей я не убил, - мило улыбнулся ему я, - я вообще не очень жалую англичан. Официальных чиновников не люблю ещё больше. Политиков просто люто ненавижу, а ты политик, чиновник, ещё и полковник МИ-5 и англичанин. Всё это вместе. Сечёшь? Да я тебя на ломтики порезать готов просто за твою жирную мразотную харю, которую мне приходится созерцать уже который день подряд, но я же себя сдерживаю. Ну и самое главное, вы решили использовать меня как морскую свинку. Для опытов. Но на свинку похож больше именно ты, не находишь, а, пузан? – я мило улыбнулся и ткнул ему пальцем в пузо.

Он отвернулся от меня поджав губы.

- Что-то ты, жирная харя, начал опять вякать не по делу. Может стоит тебе добавить боли за каждое непослушание? Или тебе отрезать руку? Или член? Ты мало того, что вырожденец, ещё и дегенерат? Простых Английских слов не понимаешь? Я ведь тебе, тупой свинье, объяснил как работает моё заклинание. Ну не сможешь ты ничего и никому рассказать, не сможешь. Ты скорее сдохнешь от дикой боли.

Я с презрением осмотрел найденного полковника, который как раз и был ответственен за всю эту операцию. И не только за эту. Он много чего ещё успел наделать. Его мысли я уже прочитал. Сколько таких магов как я он успел извести. Не меньше двух десятков. Их он выкрал в разных странах.

- Я ж тебе, тупой скотине, сказал, не пытайся ничего никому рассказать. Будет больно. Всё равно не сможешь. Блок будет тебя бить по нервным окончаниям.
- Чёртов колдун!
- И горжусь этим.
- Таких как ты раньше на кострах сжигали!
- Да что ты говоришь? Таких сжигателей, как ты, маги вырезали целыми городами. Я считаю, мало вырезали.
- Как же я тебя ненавижу!
- Я это чувствую и меня это безмерно радует, пузан. То, как ты бесишься, это для меня как бальзам на душу. А ты думал что, только тебе всё можно? Только ты один будешь проводить опыты на людях, красть людей из дома? Издеваться над ними? Ты наивно посчитал, что уж с тобой такого точно произойти не может, да, свинка? – расплылся я в улыбке.
- Это было ради науки! – воскликнул он.
- Слушай, ну кому ты втираешь, свинка? Я не правильная для тебя аудитория. Во-первых, я чувствую, когда ты врёшь. Во-вторых, я все твои мысли читаю… да, и эти тоже. Да, про семью твою тоже. Думаешь, ты хоть что-то от меня сможешь утаить? Я же уже извёл весь твой отдел прямо на твоих глазах. Думаешь, откуда я о них узнал? Ты же сам мне их и сдал.

Его взгляд стал ещё более ненавидящим и он заскрежетал зубами.

- Да, да, я знаю. Но ничего ты не сможешь мне сделать, жирная мразь. Абсолютно ничего. Все твои планы ни на что не повлияют.
- Да, и эти тоже. Не выйдет ничего, я защищён щитом.
- Слушай, ну ты идиот. Я ж тебе сказал, завали своё хлебало и шевели своей жирной жопой, мразь. Быстрее иди за моими деньгами.
- Это деньги государства.
- Ошибаешься, толстая мразь. Это уже мои деньги.
- Ты ничем не лучше меня.
- А я такого и не говорил, - удивился я, - я и не должен быть лучше тебя, но я не провожу экспериментов на людях, но ты прав, я очень плохой мальчик, если ты ещё не заметил, - я снова расплылся в улыбке, - захочу, вообще заставлю тебя дерьмо жрать и даже этого будет мало. Если считаешь, что я тебя не по делу обижаю, то я вырву твою душу и запечатаю её в параше, сохранив все ощущения запаха, вкуса, обоняния и слуха. Будешь жить сотни лет в дерьме, жрать его и всё чувствовать. Хочешь?

Мужчина даже отшатнулся от меня в испуге, отведя глаза.

- Давай, принимай уже нормальный вид. Нам надо бабло снимать. Шевели булками.

Толстяк громко сглотнул. Его взгляд был полон безысходности.

- Тебя найдут. Найдут и убьют.
- Никто меня не найдёт, не переживай. Мой настоящий вид видишь только ты, все остальные видят иллюзию. На камеры тоже она пишется, - я мило улыбнулся. Бесить эту мразь доставляло мне истинное удовольствие.
- С-с-сука!
- Давно не получал незабываемых ощущений? – с сомнением окинул его взглядом.
РЕКЛАМА

- Это государственные деньги! Что ты хочешь с ними делать?
- Не твоё дело, жирная мразь. Что, проснулся полковник МИ-5 в тебе? Давно не получал? Твоё дело не задавать вопросы, а чётко и в срок исполнять мои приказы. Не будешь исполнять, будет боль. Это всё, что тебе надо знать. Только боль.

Я пихнул его в сейфовую кабинку и закрыл дверь за нами. Главный филиал Роял банк оф Лондон предоставлял услуги по снятию денег со счёта. Само снятие наличных не заняло много времени, тем более полковник заказал эти деньги заранее. Шесть миллионов фунтов наличными, сумма немаленькая и это был максимум, что он мог снять наличными со своего счёта. Ничего, мне пока и этого хватит. Безналичными он меня уже и так одел, обул и я закупился тут самой современной техникой, ноутбуками и компьютером-коммуникатором, который как раз красовался у меня на руке.

Когда клерк принёс нам шестьдесят мешков по сто тысяч и в очередной раз взял с полковника письменное подтверждение в том, что таки да, он понимает всю ответственность ношения такой суммы в наличных и он таки да, всё знает, и таки да, он не идиот и берёт ответственность на себя, клерк забрал свой переносной компьютер и вышел из специальной комнаты для тайных переговоров. Богатым клиентам этого банка такие комнаты предоставлялись.

Я спрятал все мешки в свой артефакт с расширенным пространством, который я встроил в свою лучевую кость. У меня всё лучше и лучше получалось перестраивать своё тело в виде артефактов. За исчезновением мешков внимательно проследил толстяк. Сумки с расширенным пространством здесь существовали, как очень дорогие артефакты совсем не для нищих. Только сумки. Не в виде невидимых артефактов. Да и вес сохранялся. Старая разработка магов <Шумера>. Моя лучше.

Когда мы уже сидели в его машине и ехали за город, толстяк зыркнул на меня.

- Тебя всё равно достанут. Тебя достанут. По деньгам и вычислят.
- Не достанут. Никто не найдёт. Меня тут никто не видел. Настоящее лицо вообще не видел ни один человек. Записи в компьютерах и бумагах ты же сам и подчистил.
- Найдётся и на тебя управа.
- Ну даже если… Да пусть приходят. В России большие кладбища. Хватит на всех вас. Могу хоть весь ваш сраный остров под воду загнать если разозлите меня.

Интуиция окрасилась кучей вариантов. Этот мудак решил меня угробить. Крутнуть руль куда-нибудь в столб. Конечно, его сведёт судорогой, но он на это и надеялся. При таком раскладе вести нормально он точно не сможет. <Подвигов> захотел. Сам умрёт и меня за собой заберёт.

Я тут же сосредоточился, потащил всю его прану на себя и телепортировался в подлесок возле Лондона. Это местечко я приметил ещё день назад, когда только искал этого засранца. На тротуар въехал дорогой <Дефендер Империал>, мощный автомобиль Английского автопрома и врезался в стену кирпичного здания. Вот только мужчина, который сидел там за рулём, был уже мёртв. Заключение постановило: не справился с управлением.

*** Шеффилд. Один милый домик в пригороде

Лес. Фонарь. Аптека. Только без фонаря и без аптеки. Просто небольшой сельский пригород в Шеффилде, и небольшой домик с палисадником, а точнее ферма с территорией. Англичане не очень любопытны и не лезут общаться с нелюдимым стариком <Джонсом>, однако местный хозяин <Джонс> и сам не особо стремится общаться с кем-нибудь из местных.

Но это только внешне. На самом деле здесь находится секретная портальная резиденция МИ-5. Большинство местных фермеров были бы изумлены узнав, что в этом домике вот прямо сейчас находятся шестнадцать магов. Откуда они там берутся? Так порталом и приходят. Так же и уходят. Не все сразу и не по одному. Дежурства у них там. Также они были бы изумлены узнав, что этот одноэтажный домик уходит на семь этажей под землю.

А почему этим домиком заинтересовался я?

Ну как же? А как же тогда возвращаться домой? Я мню себе, что тем же методом, что и сюда меня переправили. А как они переправили? Ну уж не через один из официальных порталов это точно. Вот через этот портал, который здесь на -7 этаже и переправили.

Кто-то скажет: “Санёк, не дури голову, пройди через официальный портал, через границу”. Да? И как вы себе это представляете? Заявиться в посольство России, типа: “драсте, я <Александр Иванов>?”

Возникнут же вопросы, а как оказался в Англии? Ведь пометки о пересечении границы нет в паспорте, как и самого паспорта. А кто такой? А откуда? Сразу всплывёт куча трупов, которые я произвёл, а там, мню себе, уж за сотню перевалило. Точнее трупы конечно уже не всплывут. Все эти трупы успешно превратились в ману, но по документам числятся. Можно ли с абсолютно честным лицом заявить, что это была самооборона и что они первые начали? Да я же засвечусь на всех радарах и у всех спецслужб буквально замигают все красные лампочки, а если их нет, замигают экраны их компьютеров… красным, ага. Из мониторов потечёт красная краска тоже. Да она блин даже с потолка закапает при таком раскладе. Меня же захотят запереть поглубже и поинтересоваться у меня: “милый мальчик, а расскажи-ка нам как это ты умудрился уложить один столько магов?”

И ответ, что оно само так случайно вышло не принимается. Ах некромантией, ах продвинутой боевой магией. Ух как интересно.

Заодно попытаются отжать тот замечательный личный мир, который я уже отжал у МИ-5. А в моих глазах отжимать отжатое нехорошо. Я буду против. Возникнет конфликт. Нет, ну я смогу от них вырваться. Да вот в тот же самый личный мир, который теперь только мой. Но я же тогда останусь один. Да и невинных людей придётся кучу положить, а оно мне надо? Зачем напрягать солидных граждан в штатском из охранки? Ну, в общем, понятно, да?

Как раз для тех, кто не желал отвлекать серьёзных людей от их серьёзных дел и имелся здесь вот такой милый чайный домик. Зарылись эти кроты поглубже только для того, чтобы эманации портальной магии не обнаружили официальные магические службы. МИ-5 его построили и вовсю эксплуатируют. Как всегда гадят они не только нам, но и другим странам, а порталы отсюда идут во многие места и такие домики, выкупленные на чужое имя имеются и в других странах. Думаю пошлю им весточку с расположением этих домиков. Пусть приглядятся, а хто это у них такой умный под боком завёлся?

А вот сам этот домик мне придётся…

Заклинание соткалось почти мгновенно. Да, а я подрос и в скорости создания заклинаний и в резерве. Ну а уж теперь, когда я успел смонтировать реактор магии прямо у себя в рёбрах, близко к источнику, мне ничего не мешает напитывать мои заклинания огромным количеством магии.

Дальние окрестности Ливерпуля озарились яркой вспышкой, а местных жителей выкинул из домов хлопок и дикой грохот, а вместо милого домика, в котором дежурили шестнадцать боевых магов появилась воронка. Слишком уж много там было резидентных заклятий. Слишком уж долго я бы распутывал это всё. Нафиг сложные и долгие решения. Даёшь быстрые и простые решения. Видимо наматывали они эту рыбацкую сетку резидентных заклинаний годами или даже десятилетиями. Ну ничего, проход я расчистил, а подвальная часть дома уцелела. Залаяли собаки, где-то вдалеке завыла сирена, а я сорвался на бег на огромной скорости. То, что меня обнаружат я не боялся. Невидимость и невнимание наше всё. Левитацию я включил ещё до прыжка и спустился через два пролёта, встав на лестницу. Здесь уже было не так жарко. На первых двух подвальных этажах ещё был оплавленный камень и догорали какие-то ошмётки.
РЕКЛАМА


Я ринулся вниз ещё на три этажа, пока не пропала ужасная вонь и гарь и влетел в комнату управления, где только что проснулись и вскочили с коек два дежурных мага. Взмах и один из магов остаётся без головы, а второй успел выставить щиты. Быстро встраиваю в его щит замыкание и щит мигнув, гаснет. Удар и ледышка пробивает сердце. Некромантское заклинание и он встаёт.

- Введи ключ к порталу.
- Куда вам нужно, хозяин? – пробулькал зомби.
- Китеж.
- Слушаюсь. Нужна магия.

Понятно что нужна. Это когда он был живой она у него была, а теперь нет.

- Знаю.

Я присмотрелся к структуре портала и накачал его магией. Передо мной раскрылся провал, а я выдернул у мужика с пояса гранату и внедрил в неё структуру подрыва, дёрнув за чеку и бросив её на портальный артефакт.

Пусть бахнет и сам запал и моя магическая мина. Больше не меньше. И портальный артефакт уничтожу и завалю здесь всё. Скачок и я уже на другой стороне. Быстро закрываю портал, а ко мне в панике уже бегут двое и тут же ложатся на пол. Ментальная кома. Сон, из которого они сами по себе не выйдут. Я выкачал всю ману из большого, напольного артефакта портала и огненным шаром расплавил его. А вот нехрен. Такие порталы здесь огромная редкость и ценность и делать их очень дорого для местных. Это не я, который может сплести такую структуру и сам. Таких артефакторов, которые этим занимаются очень мало, хотя вот магов которые могут телепортироваться сами гораздо больше. Вот такой нонсенс.

Хотя это совсем не нонсенс, а технические ограничения.
Вот например как я делаю собственный портал? Я каждый раз настраиваю его заново и в основном без приёмного артефакта. Просто по координатам или даже на образ из инфосферы. На это тратится гораздо больше магии. Да и сложнее это. Не у каждого мага есть столько маны и способностей.

Артефактные же порталы тут делают так, чтобы не тратить ману на их работу. Представьте себе зал городских порталов. Сотни и тысячи людей в день, некоторые с грузами, а часть вообще на фурах, из которых выстраивается очередь. Представили? А теперь ещё прикиньте, если на каждую переброску будет тратиться мана. Это ж не напасёшься даже если там будет сотня магов обслуги, они же себя в ноль будут выдаивать и даже одного процента потока не пропустят. Поэтому артефакторы делают совсем другой, соосный портал. Его можно использовать постоянно между двумя артефактами, которые закрепляют оси сопряжения между собой.

С 10 утра до 12 утра перебрасываем всех в Москву. Выбираешь парный артефакт в Москве, закрепляешь соосность и пошёл гнать всех. Это как рейс самолёта или автобуса. Все знают расписание, оплачивают билеты заранее через сеть и идут в определённое время. Потом в 12 портал перенастраивают на <Питер> к примеру и ещё два часа идёт поток в <Питер>. Для обслуживания таких артефактов достаточно одного человека, даже не мага.

Зато изготавливать такие артефакты тут сложно. Мало того, что артефакторов не хватает, но ещё и очередь к ним просто огромная. И дорого и долго. Вот я только что разорил <Британскую> разведку ещё на что-то между два и три лимона фунтов стерлингов. Стоимость хорошего пассажирского <Боинга> если на привычный мне лад.

- А теперь займёмся вами, голубки, - зло ухмыльнулся я, посмотрев на двух слабосильных магов.

Не люблю предателей. Они ведь понимают, чем они занимаются. Именно они меня сюда и пропихнули с этой стороны. Это я узнал путём ментального сканирования. Всё, я дома. Осталось только документы справить. От моих эти уроды умудрились избавиться. Не хотели, чтобы всплыли какие-то следы. Концы в воду и всё.

Ну что же. Всё я выяснил. Никаких <Джеймсов Бондов>. Никаких заговоров. Никаких особых политических историй. Никто меня не “сдал”. Есть тут один авторитет. Бандит. <Санька Наган>. Занимается кражей людей… кроме всякого остального. Ему меня заказали с той стороны. Точнее не совсем меня. Просто сильного мага. Любого. <Нашёл> он меня. <Нашёл>, выследил, подсыпал мне отравы в выпивку, когда мы кутили, празднуя окончание учёбы, а потом мне типа стало плохо, а у них уже переделанная под карету скорой помощи машина стояла. Кто ж знал? Мои друзья и подруги даже помогли меня поскорее в машину запихнуть. Не поскупилась Британская разведка, бабла подкинула, мрази. Хотя можно уже расслабиться. Все, кто там был ответственен за это уже наказаны. Смертельно наказаны. От Ми-5 осталась хорошо если четверть. Представляю что там сейчас должно твориться. Те, кто остался, ещё очень долго будут с этим всем разбираться.

*** Ресторан Пельменная у <Миши>

Самый обычный ресторан, а точнее пельменная притаился на углу Сеусской и Кропоткинской улиц. Изначально довольно популярное заведение для студиозов Китежского технического училища, примерно два года назад оказался на распутье. Старый хозяин умер, а нового не было. Не хотел наследник, работавший инженером-механиком в Перми всю жизнь подавать еду и готовить. Таланта такого у <Вакулы> не было, да и не жил он здесь. Вот и решил он продать отцов ресторан.

Откуда ж ему было знать, что выкупил его один из тайных криминальных авторитетов. У пельменной была даже официальная бухгалтерия, согласно которой местное заведение было весьма успешным и в нём денно и нощно не было отбоя от посетителей.

В реальности всё было гораздо скромнее. Один два посетителя из обычных. <Которых> даже нормально кормили и даже ничего им не делали, по принципу: “не сри где живёшь”.

Остальные посетители были криминальными авторитетами. Их здесь привечали. Их здесь уважали. Ведь это был их сходняк. Их база. Здесь они отмывали награбленные деньги.

<Санька Наган> как раз и сидел за угловым столом негромко общаясь со своими подельниками.

Входная дверь открылась, но никто не вошёл. Несколько человек глянули в ту сторону, но уже через минуту продолжили свои дела. <Ещё> через десять минут дверной колокольчик на входе снова звякнул, но никто не вошёл. Пару парней пожали плечами и продолжили свои дела.

Ну а этой ночью <Сенька Наган> тихо скончался в собственной постели. Следом за ним в разные промежутки времени от разных болячек скончались ещё двадцать семь бандитов.

*** Китежская гильдия магов. 2 часа дня

Ну что же, паспорт я заказал, электронные документы в наручном коммуникаторе восстановил, заодно и получил свою золотую бляху. Решил идти сюда, вместо похода в гражданскую администрацию. Там промурыжат неделю, если не больше, а я этого не люблю. И докажи им, что ты это ты. И как документы потерял и что с тобой случилось. Ну а в магической гильдии, пару капель моей крови, и никаких проблем. В базе данных вся та же информация присутствует. Коммуникатор у меня на руке. Везде, где есть интернет, я смогу идентифицироваться, ну а потом придётся, конечно, заскочить и за физическим паспортом.

Я шёл по коридору в бюро распределения. Высшее учебное заведение, которое я закончил, обязывало меня отработать как минимум год по распределению, подобранному вместе с бюро. В противном случае мне надлежало выплатить всю сумму уплаченную государством за моё обучение. Ну деньги-то у меня есть, но зачем же выделяться и гордо отказываться? Вот и я думаю, что незачем. Если у нищего детдомовского сопляка вдруг откуда-то образуется гора денег, мало ли кто может заинтересоваться? Опять же, к чему отвлекать серьёзных людей?
РЕКЛАМА


Нда, что-то крепко мне в голову вбил скрытность тот артефакт. Я постоянно пользуюсь методами тайного шпионажа и устранения. Даже когда просто иду по коридору. Ну и ладно, хуже не будет. Вообще штука это была ну просто очень полезная. То, чему я теперь научился… не знаю даже где ещё такому бы смогли меня научить, ведь такой метод точно будет работать везде и всегда. Я даже сделал поиск через инфосферу ещё чего-то подобного тому обручу. Ничего не нашёл. Поиск совершил и на Земле и на той новой планете. Инфосфера тоже неоднородна и мои запросы по силе не дотягивают до каких-то удалённых, далёких галактик просто потому, что между галактиками может быть в основном пустое пространство, где нет живых мыслящих и соответственно нет информационной составляющей. В ней образуются дыры и разрывы, которые я своим запросом перепрыгнуть не могу. Но ни тут ни там у меня не было откликов, а жаль… я бы не отказался от ещё одного обруча.

Постучав в солидную деревяную дверь, услышал дежурное “войдите” и вошёл в кабинет. За столом сидел солидный маг, по виду за тридцать, а на самом деле и все шестьдесят. Ну он же маг.

- Здравствуйте, я <Александр Иванов>.
- Ах да, конечно, проходите, садитесь. Я ждал вас немного раньше, но на назначенное в первый раз время вы не явились.
- Возникли некоторые небольшие… - припомнил сотни убитых, взорванные дома и частично уничтоженную разведывательную сеть Британии, - … сложности, - я мило улыбнулся, - пришлось задержаться.
- Ну что ж, дело молодое. Бывают сложности у всех.
- Именно.
- Приложите свой браслет коммуникатора вот сюда и посмотрим что у нас есть для вас.

Я приложил наручный коммуникатор к считывателю и чиновник углубился в чтение моих данных.

- О, да, неплохо, неплохо. Давайте посмотрим что тут есть… Ого? А вы очень везучий. Просто очень.
- В чём же заключается моё везение?
- На вас выписан запрос.
- Вот как? Лично на меня?
- Да-да, лично на вас.
- Странно и кому же я так понадобился?
- Вас ждут в Москве. В усадьбе князя <Морозова>. Назначение на должность личного порученца <Яны Морозовой>.
- Блядь! Да эта тупая баба угомонится когда-нибудь или мне придётся её придушить?
- Что вы имеете в виду? – насторожился мужчина.
- Ничего, это я не вам. Не важно, я отказываюсь. Давайте следующую позицию.
- Но… погодите, как отказываетесь? Вы не хотите попасть в столицу и жить там?
- Нет.
- Но почему?
- Не хочу.
- Но… подумайте…
- Уже подумал. Давайте что-то другое.
- Вам придётся связаться с работодателем и самому сказать ей об этом.
- Да на кой она мне сдалась?
- Это же княжна.
- Да мне плевать. Давайте следующую позицию.
- Но она хочет именно вас.
- Перехочет.
- Ладно, я сейчас наберу номер телефона в заявке. Вы сами с ними поговорите.
- Да не буду я с ними говорить. Просто дайте мне другую работу.
- <Александр>, вы ещё молоды и горячи. Князья, это не те люди которым просто так отказывают. У меня семья, я так не могу.
- Чего вы не можете?
- Если князь узнает…
- То что? Вы-то тут причём. Отказался-то я. Вы-то что должны делать?
- Княжна осерчает.
- Да пусть себе серчает. Перебесится.
- Если вам плевать на гнев княжеского рода, то мне нет, у меня семья и дети.
- Я в Москву не поеду и точка. Княжна если такая обидчивая, то пусть себе обижается где-то в сторонке.
- Постойте, умоляю. Десять минут и всё.

Он тут же набрал номер на анкете и поставил на дозвон.

- Приёмная Морозовых, кто говорит?

Он тут же придвинул микрофон ко мне, но я продолжал молчать. <Мужик> начал активно жестикулировать, показывая, чтобы я говорил.

- Приёмная Морозовых, кто говорит?

Он со злостью зыркнул на меня и повернул телефон к себе.

- <Викентий> Альтов из Китежа. Я из гильдии магов. Простите, что беспокою, но вы тут выдали одну анкету на должность личного порученца <Яны Морозовой>?
- Одну секунду я проверю.

Раздалось клацанье клавиш и голос.

- Да, есть. На имя <Александра Иванова>.
- Именно. Так вот, он отказался.
- Как отказался? Что значит отказался?
- Ну сказал, что не хочет.
- Так, это не в моей компетенции. Я переведу вас. Погодите минутку.

Это было конечно больше минутки, но наконец послышался голос до боли знакомый мне. Как раз тот голос, который я очень не хотел бы слышать.

- Да, ало? Это говорит <Яна <Морозова>>.
- Да, госпожа <Морозова>.
- Мне сказали, что кандидат отказался от должности?
- Да.
- Но почему?
- Я не знаю и не хочу в это влезать. Вы ведь понимаете, что я лишь обычный клерк. Я предложил, а кандидат отказался.
- Чем он мотивировал свой отказ?
- Я могу передать телефон кандидату.
- Он там у вас?
- Да, он сидит напротив меня.

Он развернул телефон ко мне, но я продолжал молчать.

- <Алло>? <Алло>, <Алекс>? <Алекс>, ты же там, я знаю.

Я просто продолжал молчать.

- Это что шутка? <Викентий>? Если это шутка…

Потеющий мужчина подскочил к телефону.

- Никак нет ваше превосходительство, он здесь, просто не хочет говорить.

- Да говори же ты! Что ты творишь?
- Слышишь ты, блядь плюшевая. Отстань от меня. Ты меня достала уже до печёнок своими приставаниями. Я на тебе никогда не женюсь. Если у тебя настолько пизда свербит, найди себе член посговорчивее, а от меня отъебись, поняла профурсетка? Ты не хочешь, чтобы боевой маг моей силы разозлился на тебя достаточно!

<Викентий> просто побелел от ужаса. Он вскочил, и коротко бросил.

- Я выйду. Не хочу этого слушать.
- Что? Да как ты… ты совершаешь большую ошибку. Я…
- Да мне насрать. Я твоей игрушкой быть не собираюсь. Ищи себе другого породистого ёбаря и твоя жизнь будет долгой и счастливой, а если ты будешь лезть ко мне, твоя жизнь будет короткой и несчастливой. И очень, очень болезненной.
- Да ты кому это говоришь, нищеброд?
- Тебе, дегенератка. Тебе. Ты мои деньги не считай. Это мои деньги. Я же твои не считаю. В общем так. Я тебе всё сказал. В академии ты за мной таскалась как случная сучка в течке. Я же тебе уже по-всякому сказал НЕТ. И моё НЕТ это действительно НЕТ. Ты же как тупоголовая идиотка нормального отношения не понимаешь. Я тебе открытым текстом говорю. Семьи из нас не выйдет. Всё. Точка. И на твои чувства мне плевать.
- Но <Алекс>, я же…
- Блядь, всё! Не нравится тебе там что-то, перережь себе вены от горя, меня не волнует. Надеюсь тебе понятен мой <Французский>?

Я бросил трубку и встал.

- Только настроение зря испортила. Нафиг вообще нужно было сюда идти.

Когда я покинул кабинет <Викентий> нервно курил возле окна на подоконнике. Он смотрел на меня, словно на пришедшего в его офис демона. Но это он ещё демона не видел. Да и не знает он, что я хуже, гораздо хуже.

- Ну?
- Если из-за тебя у меня будут проблемы…
- Это будут лично твои проблемы.
- Но ты же мне…
- Это я что ли решил позвонить в резиденцию Морозовых?
- Но там же…
- Я или ты?
- Я, - ответил тот.
- Ты обычный чиновник. Твоё дело удовлетворить запрос гражданина. Я отклонил официальный запрос. Ты мог просто спокойно, без всякой суеты дать мне любой другой запрос на распределение. В конце концов, ты же не обязан знать о том, какие у меня личные отношения с <Яной Морозовой>, так?

Мужчина нервно смотрел на меня.

- Так или нет?
- Ну так, но это всё же княжеская семья и запрос идёт прямо оттуда.
РЕКЛАМА

- Ты это не обязан знать. У тебя на компьютере высветился запрос. Ты показал его кандидату, кандидат отказался. Всё! Остальное тебя не касается. Согласно регламенту твоей должности, ты был обязан сделать что? Показать кандидату следующий запрос. Княжна бы даже не узнала об этом. Я бы просто вообще не откликнулся на этот запрос и он бы просто потонул в бюрократии. Никто бы не позвонил, никто бы не прислал им сообщения, так ведь?
- Ну…
- Да так, так, я же знаю. А ты вместо этого сделал что?

Мужчина смотрел на меня набычившись.

- Ты решил выслужиться перед княжеской семьёй. Решил поставить на место юнца, который не знает своей выгоды.
- Но то, что ты ей там наговорил…
- Это моё личное дело. Моё и никак не твоё. Ты подставил меня, хотя не должен был. Ты превысил свои должностные обязанности. Ты проявил ненужную инициативу, чем навредил и мне. Ведь мне пришлось послать нахуй княжну. Ты это сделал по собственной инициативе и вопреки должностным инструкциям, а потому знаешь что?
- Что?
- Мне насрать если у тебя возникнут из-за этого проблемы. Это будут исключительно твои проблемы, которые ты сам же себе и создал. Вырасти уже яйца наконец. <Мужик> ты или дерьмо собачье? Не нужен ты никому. Ничего она тебе не сделает.
- Идём! Я тебе покажу какой я мужик.

Он решительно прошёл мимо меня в офис и вернул телефон на место. Углубившись в какие-то анкеты на компьютере.

- Так… это недостаточно далеко… ещё… ещё… вот! На! Смотри. Уж я постарался.

Просмотрев объявление я улыбнулся. Он даже сам не понял как мне услужил. Он видимо решил запихнуть меня в нечеловеческие условия. Я должен был обслуживать сразу пять сёл в такой мухосрани, что и сказать страшно. Тут дай Бог если электричество в домах имеется, не говоря уж об Интернете. Сразу пять сёл, это впятеро больше нагрузка в дороге, ведь по вызовам надо постоянно ездить. Зато и в пять раз больше денег. Без города, без развлечений, без электричества и даже без горячей воды.

Поселить меня должны были… в общем там была фотка. Как этот дом вообще стоит, я не знаю. Прохудившаяся крыша, покосившиеся стены, прогнившие балки сруба.

Вдобавок ко всему, это была зона где постоянно творилась всякая хрень. Нечисть и нежить пёрла с этой стороны с завидной периодичностью и земли, а особенно леса, коих в округе было просто море, были плотно заселены. Нет, не людьми. Нечистью в основном. Магические животные, мавки, болотники, лешие и много всего ещё.

- Ну как, нравится? – зло усмехнулся он, - или может всё же возьмёшь Москву.
- Замечательно. Беру.

На рожу этого таракана было смешно смотреть. В его мыслях он уже похоронил меня и надеялся на то, что я буду умолять его изменить назначение, не понимая, что это назначение как раз то, что мне и нужно.

Для человека, который совершенно свободно умеет использовать личные порталы это не ссылка, а наоборот, замечательное место. Тихо, спокойно, никто не будет донимать, а уж то, что сельчане и сами не знают, на что вообще должен быть способен маг, даёт мне простор для работы. Не придётся скрываться от кого-то, пытающихся выяснить а как у меня всё так получается.

- Ты что, совсем ебанулся, идиот? – в полном шоке спросил он.

Удар последовал незамедлительно. Солидный хук правой, правда без магического усиления, иначе моя рука бы пробила череп. Придурка снесло с кресла и он распластался на полу.

- Ты что творишь, да я же…

Я встал.

- Хорошенько подумай что именно ты сейчас ляпнешь. И кому ты это ляпнешь. Сам ведь знаешь что полагается за оскорбление дипломированного мага? Обычно я стараюсь не пользоваться своими привилегиями как мага, но именно в этот раз, я с удовольствием лично приведу приговор в исполнение, веришь?

На моих руках проявилось два огненных шара. <Мужик> встал, держась за челюсть и подошёл к компьютеру, нажал несколько кнопок на клавиатуре.

- Вашу идентификацию, господин маг, - сухо указал он на считыватель для коммуникатора.

Я дотронулся до считывателя. Компьютер пискнул и мужчина молча продолжил печатать. <Ещё> через минуту из принтера показались три бумажки, которые мужчина молча передал мне, встал с кресла и отошёл к окну. Со мной он общаться решительно не желал и это нежелание было обоюдным. Я взял бумаги из-под скоросшивателя, проверил всё ли в порядке и молча, не прощаясь удалился.


Настроение было боевое и я накинул на себя иллюзию брюнета среднего возраста, прошёл в обменник и поменял несколько тысяч наличных фунтов на рубли.

Уже открыв коммуникатор, чтобы найти ближайшую гостиницу, вдруг вспомнил. У меня же целый мир есть. На кой мне та гостиница? Чего бы мне туда не перебраться хотя бы на время? Там целый комплекс зданий у меня. Нужно только едой закупиться вместо дерьмовых пайков и солдатских рационов. Как раз буду изучать всё необходимое и делать вид, что я вот прямо очень спешу доехать до места дислокации. В любом случае у меня есть несколько дел. Тело всё ещё нужно привести в порядок.

Зайдя в ближайший большой ресторан, заказал сразу десять порций второго. Картошечку с луком, беляши с мясом и пироги с капустой. Морс и компот целыми жбанами и всё местное, домашнего приготовления. Гильдейским боярам первой степени, владельцам данного заведения их гильдия, их честь и просто наработанная репутация не позволит гнать халтуру даже в малом, а потому вкусу местных порций я доверял.

Подождав несколько часов, получил три увесистые авоськи. Ну а что? Мало ли? Парень к вечеринке закупается. Кому какое дело? Деньги платит, причём наличные. Облегчил авоськи магией и потащил в ближайший переулок. Огляделся вокруг, накинул на себя отвлечение внимания и спрятал всё в свой карман. После этого открыл портал в свой новый мир.

Следующие три недели я провёл в тренировках и магических ритуалах. Выходил на Землю только для того, чтобы проверить почту, закупиться едой и договориться о встрече с потенциальными работодателями.

Целая группа сёл в Саратовской области скинулись на мага для себя, а так как это было захолустье, никто особо туда не хотел идти. Вертели носами. Пришлось бедолагам зарплату поднимать и всё равно никто не хотел идти. Я согласился, но только попросил отсрочку на месяц, однако управился даже раньше.

Преодоление предела для тела не прошло даром, ведь я тренировался до упада и пичкал себя праной и маной. Теперь, когда я мог создать магический реактор, который генерировал ману сам и без ограничений, ритуалы давали мне прану какими-то колоссальными объёмами.

Тело моё наконец пришло к идеалу. Я исхудал и стал поджарым, без грамма жиру. Родинки, точки и веснушки полностью исчезли. Все вредоносные отложения из тела и подкожного слоя я убрал ритуалом. Залечил даже самые застарелые, детские травмы и теперь выглядел как фитнесс идол. Плиты грудных мышц, задница визуально обрисовалась, хотя я её и не трогал. Просто мышцы заменились на красные волокна и они как раз стали держать всё более уверенно.

*** Город Саратов. Портальная площадь

Сегодня я как раз договорился о встрече около Саратовского портального кольца. Прибыл я в зал внутренних колец, куда прыгали только люди с Российским паспортом. Зал прибытия для иностранцев был дальше по коридору. Не перепутаешь.
РЕКЛАМА


Выйдя, набрал нужный номер. На коммуникаторе высветилось знакомое уже лицо серьёзного такого приземистого и основательного мужичка лет сорока.

Аккуратная убористая бородка лопатой, кустистые брови. Из-под широкой кожаной кепки выбивается проседь серебра, но в основном волос чёрный. Руки мощные, широкие. Он огладил свою бороду и посмотрел чуть в сторону на моё изображение.

- Доброе утро, <Анатолий Степанович>, - улыбнулся я. – Я уже прибыл.

Он был председателем товарищества, в которое скооперировались целых пять сёл и отвечал почти за всё. Нечто похожее на знакомый мне из первой жизни колхоз, но только не совсем то. Всё на добровольной основе и все скидываются вместе и работают вместе. У таких товариществ больше силы. Они могут в определённой степени диктовать лучшие условия боярам и купцам, которые закупают продовольствие у них. Все цены договорные, хотя, конечно, сельчане предпочитают иметь дело с долгосрочными и проверенными закупщиками, а не с компаниями однодневками. Тут всё зависит от самих сельчан и от их руководства. Да и родственно-общинные связи решают многое. Сельчане могут самую малость подвинуться в цене, но только для своих. Для знакомых, ставших для местных родными. Зато вот если ты городской и с ними стопарик не пил, тебе конечно отгрузят, чего ты там хочешь, но вот цена будет совсем не той, на которую ты мог рассчитывать.

В общем, в этой сельской торговле, взаимоотношениях между товариществами, боярами, купцами и даже князьями много нюансов.

- Добро, доброе. Я тут на выходе стою, сейчас внутрь зайду, поможем сумки донести.
- Да не надо, <Анатолий Степанович>. Нет у меня сумок.
- Экка. А как жеж ты без вещей-то?
- Магия, <Анатолий Степанович>.
- Ну раз магия, тоды да.

Я как раз уже заметил моего знакомого, рядом с которым стоял очень высокий мужчина. Одеты оба были по-простому в джинсы и плотные майки. Сейчас в Саратове совсем не холодно. Даже наоборот.

- Добрый день, - подал руку я.
- Это <Николай>. Он наш агроном на полях.
- Да? Коллега. Что выращиваете?
- Гречиха, картофель, морковка, брюква.
- О. Замечательно. И как, много?
- Целые поля. Примерно по сотне гектар каждого.
- Ого. Понятно.
- <Александр>, идёмте к машине.

Мы подошли к довольно большому внедорожнику на бензиновой тяге. Сразу видно, что с электричеством у них не густо. Тяжёлый <Рябухин>. Фирма такая из местных, <Российских>. Сверхпроходимый, сверхнадёжный. Тянет за собой до пяти тонн. Как раз для глубинки отличная вещь. Попробуй покататься здесь, особенно зимой.

- <Александр>, вы как предпочитаете, вначале заселиться, а потом всё по бумагам оформить?
- Да мне без разницы. Я никуда не тороплюсь.
- Ну и отлично. У нас на выбор есть одна квартира, которая полагается вам. Трёхкомнатная, всё честь по чести. Есть правда ещё дом на отшибе. От старой ведьмы остался. Он тоже на балансе числится. <Годков> пять уж как ведьма померла, а домик у неё на отшибе, но я бы не рекомендовал.
- Я бы тоже не рекомендовал, - пробасил <Николай>.
- А что с ним не так?
- Да всё с ним не так. Он уж еле стоит. Он сам деревяный, но стоит уж почитай годков с семьдесят. Местами прохудился.
- О как? Ну всё равно давайте посмотрим.
- От чего ж не посмотреть? Посмотрим. Скажите, <Александр>, а меня вы не глянете? У меня желудок совсем замучил.
- Ничего у вас нет с желудком.
- О как? Откуда знаешь? – удивился он моей мгновенной реакции настолько, что даже перешёл на “ты”.
- Ну во-первых вы мне соврали. Я это чувствую моментально. Во-вторых вижу ваш организм полностью. У вас со спиной проблема. Радикулит. Вот, - приложил я руку к его спине, - теперь уже нету. У <Миши> застарелый перелом руки. Ноет и болит. Сейчас лечить не буду. Мало ли, куда впилимся на машине. Приедем полечу. Ну что, прошёл я вашу проверку?
- Блестяще прошёл, - задорно хмыкнул он.


*** Село Шыверевка

- Нда.
- Ну я же предупреждал, - пробасил <Михаил>, шевеля своим целым, только что исцелённым плечом.

К дому мы подъехали только через несколько часов. Снаружи был забор. Ну как забор? Ушедший в землю тын, который даже в самый момент постройки никого не мог остановить, а уж теперь и подавно. Дом сильно покосился, брёвна еле держалась, крыша прохудилась и внутрь заливало, а потому дерево изнутри прогнило. Я подошёл к двери и толкнул дырявое произведение плотницкого исхуйства, на что дверь ответила заунывным скрипом. Последние гвозди до сих пор каким-то чудом остававшиеся в живых наконец оторвались и тяжёлая дверь с грохотом рухнула на пол.

- Пчхи!

Пыль от падения двери забилась в нос.

Внутри не было ничего, видимо хозяйственные сельчане растащили всё. Дом концентрировался вокруг каменной печи. Маленький, приземистый, одноэтажный.

- Сам дом не проблема. Я перестрою. А что с участком?
- Да тут у нас… - <Анатолий Степанович> махнул рукой вокруг себя, видимо обозначая таким нехитрым способом всё пространство вокруг. – Скока хошь.
- Ну хорошо, решено, дом беру и перестрою. Вот только в нём живёт домовой. Жалко рушить.
- Настоящий? – сильно удивился <Анатолий Степанович>.
- Ну не плюшевый же, - с удивлением посмотрел я на мужчин.

Я прошёл внутрь, заметив как аура домового вокруг меня уплотнилась. Был он слаб, что и понятно. С таким домом-то. Это он его на себе и держал, а дом только за счёт домового и не разваливался. Я извлёк из своего запаса бутылку с молоком, выложил небольшую пиалу, а сверху положил солидный шмат чёрного хлеба, напитав это всё изрядным количеством магии.

Отошёл на два шага и поклонился.

- Здравствуй, хозяин. Прими угощение, от чистого сердца. Покажись мне, поговорим.

Минуты три ничего не происходило. Мужчины начали переминаться возле порога, когда вдруг передо мной появился домовой. Вот секунду назад его не было и тут он раз и появился. Типичный старичок в домотканой рубахе, штанах и лаптях. Это его фиксированный образ. Примерно мне по пояс, с небольшой бородёнкой, но лысый, с чёрными глазами и слабо ковыляющий. Он подошёл к угощению, принюхался и степенно присел, подпрыгнув на стул. Кстати единственный, который тут был.

- Эх, хороший ты маг. Сильный. И вежество знаешь. Говори, чего хотел?

Я подошёл к столу и создал иллюзию стула, на который и сел.

- Ну чего вы уж там мнётесь, а? – проскрипел домовой моим знакомым. – Вы не ведуны и вообще я вам показываться не должон, однако ж мне слишком привередничать не приходится.
- Не серчай на них, хозяин. Это они меня привели. Наняли сюда как мага для нескольких соседних сёл.
- Пяти, - выдохнул с удивлением <Михаил>, во все глаза разглядывая домового.

<Домовой> тем временем придвинул к себе угощение и приступил к трапезе. Видно было, как он жадно поглощает и еду и главное, мою магию, стараясь казаться медленным и степенным, после чего расплылся в улыбке неги. Моя мана усваивалась в нём очень быстро и он преображался на глазах.

- Ох… как же хорошо, - расплылся в блаженстве он.

Он за два глотка допил молоко, хотя куда оно делось в его псевдотеле мне выяснять не хотелось.

Я тут же подлил в стакан молока, и подержал его рукой так, что даже <Михаил> с <Анатолием> заметили как над стаканом парит мана.

- Ох тыж. От спасибо. Ага. Так чего?
РЕКЛАМА

- Пойдёшь ко мне на работу? Видишь же, я маг сильный.
- Эх, да как же я пойду? Дом мой вообще разваливается.
- У меня есть предложение. Я могу создать для тебя дом духа.
- Ты и это можешь? – удивление на лице нечисти было настолько неподдельным, что я расплылся в улыбке.
- Могу. Даже с выходом в астрал для тебя сделаю и со свободным якорем. Сможешь ходить, куда захочешь.
- От оно как? Даже так? Щедро. А как меня туда? Ты же знаешь… - он обвёл своей рукой весь дом по периметру.
- Знаю, я через астрал выйду и тебя аккуратно от дома откреплю. Там уж перенести легко будет.
- Ты и в нави можешь ходить? – удивился он.
- Могу, но только… насколько цел этот дом?
- Дык…
- Я имею в виду без тебя. Я когда тебя от дома откреплю, дом мне на голову не рухнет?

<Домовой> задумался.

- Может, - расстроенно вздохнул он. – Чего, не выйдет ничего, да?
- Почему нет? Щиты поставлю. Даже если рухнет, ничего не случится.
- Ну кто бы от такого предложения отказался, но не я. А что взамен?
- Да как всегда. Корми меня, пои, за домом ухаживай. То, что ты и так делать будешь. Но я тебе маны подбавлю, чтобы ты мог это делать постоянно и чтоб энергии на поддержание твоего псевдотела хватало.
- По рукам. Митрофан я. <Домовой> потомственный. Уж которую сотню лет с ведьмами живу.
- <Александр>, <Саша>. Ну и ладно. Я сейчас сделаю тебе домик.
- Вы ребята тогда наверное езжайте. Спасибо вам. Я дом беру. Новый дом сам построю.
- Да как же так? Мы всем селом. У нас тут и техника есть…
- А, - махнул рукой я, - техникой вы год возиться будете.
- Ну хоть бельё какое надо принести. Раскладушку. Тут же ничего нет?
- Да у меня есть. Кроме того через несколько часов тут ничего целого не останется. Вы кстати сообщите своим, чтобы не пугались когда дом рухнет мне на голову.
- Ладно, тогда мы пойдём.
- Ага.

Мужчины ушли, а в моих руках появился небольшой алмаз, который я создал на досуге в своём мире. Внутри начало появляться заклинание удержания, шаманский дом духа, но только со свободным выходом. Уж занятия астральной магией с оборотнями лисами не прошло даром. Примерно час я сосредотачивался на работе, не отвлекаясь ни на что. Домик вышел на загляденье. Я даже маноподсос туда встроил. Сам будет ману духу давать. Окружил себя кучей щитов, встроив их прямо в пол по новому методу. Лёг на стол и выскочил в астрал.

Не сопротивляющийся дух занял своё место в течение минуты. Да он мне даже помогал. Устроился он в своём новом доме благополучно.

Когда я вернулся, вокруг стояло пыльное облако, а на мои щиты давила рухнувшая крыша и даже пару брёвен от стен. Я подобрал домик для духа и брёвна вместе с крышей взлетели в воздух. За околицей стояла взволнованная толпа. Ну как толпа, человек пятнадцать. Брёвна аккуратно сложились в кучку за моей спиной и начали таять, когда я бросил на них заклинание энтропии. Они уж настолько прогнили, что и на дрова не годятся.

- Эм… добрый… - я глянул на солнце, - день, что-то случилось? – спросил я у собравшихся.
- А… дом? – один из мужчин указал на исчезающие дрова.
- Да, я знаю. Этот был уже в сильно плачевном состоянии. Им нельзя было пользоваться.
- А мы вам тут поесть собрали. Не побрезгуйте уж. Мы тут со всех собрали. Млеко, яйки, зелени чуток.

Милая девушка приподняла за ручку настоящую плетёную корзину, укрытую полотенцем.

- Вот спасибо. Ну, тогда присаживайтесь.

Перед ними появился длинный стол и пятнадцать стульев, за которые они и расселись.

- Меня <Саша> зовут. Очень приятно.
- Как же вы теперь без дома-то?
- Да ничего страшного. Сделаю.
- Ну то ещё когда будет? Может пока ко мне? – предложила бабушка божий одуванчик.
- Да быстро будет, но отказываться не стану. Как вас зовут?
- <Ольга Павловна Скворцова>.
- Ну и договорились. Тогда давайте немного поедим и опишите мне фронт работ.

Я быстро набросал готовых порций еды из ресторана и мы начали беседу. Ну что сказать? Это сельчане. Проблем у них тут воз и малая телега. И земли мало родят и куры дохнут и свиньи гадят и мужики пьют и… вникать я перестал уже на второй минуте. Для чего мне список сейчас? Особенно после того как один из мужиков, кажется его <Олегом> звали, заявил что-то вроде: “а чего мы сидим по сухому?” ну и принёс. Принёс большую ажурную бутыль боярской водки. Мы выпили. Потом ещё выпили, потом за знакомство, потом за урожай. Дальше я уже не помнил ничего. Ну и плевать. Всё равно они весь свой список мне с утра повторят. Я ещё попрошу это всё в письменном виде оформить.
