<Элис> была хоть и потомственной, но пока еще только начинающей ведьмой.

И пусть обряд посвящения уже был пройден, по-серьёзному колдовать ей еще не разрешали.

"Слишком ответственное это дело, а в голове девчонки всё еще гуляет ветер", - считали старшие ведьмы.
<Элис> была с этим не согласна, но спорить не могла.

Однако, ей не давала покоя мысль, что она теряет время, тогда как во всю должна была тренироваться. Девчонка с завистью наблюдала украдкой, как её сёстры колдовали, вытворяя самые настоящие чудеса, в то время, как ей поручали лишь лечить зверей да собирать травы.

Быть может, ей уже давно бы позволили творить волшебство, если бы не её шалости.
Ведь она всегда была полна оригинальных идей!..
...И умудрялась попадать в такие истории, из которых приходилось выкручиваться всем кланом.

Но даже в мелочах ей катастрофически не везло, и благодаря своей фатальной неудачливости, она всегда попадалась.

И вот опять, дуясь на весь белый свет, сидела она на пеньке. Как бы то ни было,от магии отказываться она не собиралась. Тут-то и пришла ей новая очередная "гениальная" мысль.

"Может, причина моих бед - злые чары, наложенные каким-нибудь недоброжелателем?.."

Под подозрение подпадали, конечно же, все сёстры.

"Тогда я должна наколдовать себе удачу! Да, как же я раньше не догадалась!.."

Девчонка смело принялась за дело, смешивая в котле разные ингредиенты, выписанные из бабушкиной книги. Мерзостей там, конечно, хватало, но дело того стоило.

И вот зелье было готово. Оставалось только прочесть над ним заклинание и выпить, что она, собственно, и сделала. Горло и язык жгло, в глазах помутнело, а еще мерещились какие-то сине-зеленые барашки. Ну, видимо, побочный эффект. Но ничего вокруг не взорвалось, не обратилось в чудищ, гномы не прибежали - а это значит, что волшебство её удалось!

<Элис> плясала от радости. Вот теперь она настоящая ведьма. Теперь-то фортуна повернется к ней своим прекрасным личиком, а не... иными частями тела.

Однако эйфорию нарушил дикий крик матери:

- Ты что с собой сделала?!

Прочитав то ли ужас, то ли изумление в её глазах, <Элис> глянула в зеркало. Оттуда на неё смотрело чучело с зелеными волосами.

- Опять колдовала?! Ну всё, будешь теперь пару недель, в лучшем случае, лягушек собирать!

Мдаа, похоже, в борьбе с хроническим невезением даже магия бессильна...