У <Селесты> были только сыновья. Но зато они были близнецами, абсолютными копиями самих себя.
Сыновья были смыслом её жизни. Звали их <Тим> и <Том>.

Жизнь у <Селесты> была непростая: нелегко было женщине без мужа прокормить своих ребятишек, поэтому она бралась за любую работу, которую только могла получить. А мальчики росли, и затрат на них требовалось всё больше и больше.

Шло восьмое лето её сыновей. Славные у неё выросли ребята - сильные, способные, отзывчивые. Но как и бывает в этом возрасте - озорные. Слушались они мать свою, но всё равно, порой, шалили.

Вот и в этот раз братья в чем-то не сошлись, не смогли мирно разрешить спор, и как итог - встретили мать свою в рваных рубашках и с синяками.

Уставшей, измученной <Селесте> такое очень не понравилось. Чаша терпения была переполнена.

- Я берусь за любую, порой и самую черную работу, чтобы вас прокормить и обогреть. А вы мне чем платите? Вы не уважаете свою мать! Пока вы вместе, вы не научитесь ценить что-либо. Проклинаю вас!

И пала на них кара материнская тут же. Обернулись её сыновья: первый - белым журавлем, второй - черным вороном.
И летал теперь сын белой птахой и только в светлое время суток, а его брат - черной птицей, лишь в кромешную темень. И не могли они более повстречаться.

Поняла мать, что натворила, только не исправишь уже ничего.
Материнское проклятье не отменить.
Ни раскаяние, ни слёзы не помогут.

Сказанные слова, словно такие же птицы, улетают прочь и больше их не вернуть.
Они могут окрылить, но могут и убить. Помните об этом.