РЕКЛАМА
А вы знаете, откуда пошло выражение "Филькина грамота"?

Оо, это крайне занимательная история.*

Жил-был когда-то один смышленый и крайне изобретательный мальчик <Филя>. Всегда выдумывал какие-то забавные истории про себя и любил сочинять легенды о других.

Шли годы, и нашего <Фильку> уже стали называть не иначе как <Филиппом>, а то и <Филиппом Петровичем>, и его статус и возраст обязывали уже быть ему серьезным человеком. Но в душе он всё равно был тем же <Филькой>. И не быть бы ему собой, если бы он не придумал, как извлечь выгоду из своих увлечений.

И создал он тогда контору "Рога и копыта"**, которая занималась производством почётных грамот. И не простые это были грамоты, а действительно (я бы даже сказала - чрезвычайно) занимательные.

Вот, к примеру, чем не хороша грамота "Почетный бездельник" или "Пофигист года"?
А "Талантливый аферист", "Главный скупердяй города", "Заслуженный циник области", "Лучший скандалист", "Садист первой категории"?..

И пользовались эти грамоты невероятным спросом, ибо люди ценили эти качества и гордились ими. А по прошествии времени передавали их по наследству детям и внукам, как фамильный герб. Чтобы, так сказать, сохранить семейное наследие.

И хоть сейчас эти грамоты уже никто не выпускает, а цинизм, равнодушие, жестокость, ложь, грубость у нас до сих пор в почёте.

И если вы кого-то узнали, приглядитесь, может, у ваших знакомых до сих пор висит на стене такая грамота?..


* данная история является больным бредом автора и никак не связана с действительным происхождением
** название не случайно...