— Я тоже полчаса буду писать. Я вообще на компе привыкла тексты набирать.

— Я час смогу.

— Точно сможешь?

— Однозначно.

— Маргарита тридца... - начала диктовать сама себя <Элизабет>.

— <Маргарет>, позволь уточнить.

— Ой! Прости...

<Элизабет> перевернула карандаш и кое-как заканчивающимся ластиком стерла конец имени.

— Прости еще раз. Я просто...

— Да не бери в голову.

— <Макс> ровно час.

<Элизабет> закончила "с" изящной петелькой.

— Готовы?

— Я чур снимаю! - <Маргарет> схватила камеру.
<Алекс> взял другую.

— Я буду подменять вас по очереди, пока вы писать будете, - вызвалась <Терри>.

— Я тогда на звукозапись буду что-то рассказывать, - <Макс> взял микрофон и начал что-то настраивать.

— Я подменяю, - сказала <Элизабет>, уже держа наготове карандаш.

— Начало Создания Земли через три. — Объявил механический голос из глубин корабля. — Два. Один.



***

<Элизабет> заканчивала предложение, когда звякнул будильник и подошел <Алекс>. Девочка передала ему блокнот и ручку.

— Удачи, — <Элизабет> улыбнулась.

<Алекс> улыбнулся в ответ и начал читать то, что написала предшественница, дабы продолжить связный текст. <Элизабет> писала красиво, ее описания соединения пыли и образования целостной системы - планеты Земля - были особенны и даже в некоторой степени поэтичны.

— Чудесно написано.

<Элизабет> улыбнулась и ее щеки покрылись легким румянцем смущения.

<Алекс> продолжил описание. Ручка быстро скользила по бумаге, выводя линии, буквы, слова и предложения.

<Терри> держала в руках камеру, снимая и завороженно глядя на образование планеты, где, по сути, ребята уже жили.

<Элизабет> вышла из общей комнаты. Вернулась она уже с книгой.

— Что читаешь? — <Маргарет> не была уверена, что ее это интересовало, но спросила приличия ради.

— "Маленькие женщины". Давно хотела.
<Элизабет> открыла книгу и с головой погрузилась в историю. Тревожить девочку никто не хотел.
Тишина нарушалась только скрежетом ручки о бумагу и монотонным рассказом <Макса> на звукозапись.

Часы шли за часами, ребята сменяли друг друга. Когда Земля закончила формироваться, <Макс> написал "Конец" и положил блокнот на столик в центре комнаты.

— Фух. Мы славно потрудились.

— Да. А теперь давайте по поводу коробки.
Всем сразу вспомнилась коробка, запрещенная к вскрытию.

— Надеюсь, нулевщик что-то ответил.
<Алекс> открыл "Сообщения". Два новых уведомления.

— Ух, надеюсь, он знает, что делать.
Мальчик открыл первое письмо.

"Ну, снова здравствуйте, что ли. С коробкой нужно разобраться. Там <Пухлик>. Его сложно найти, но думаю, вы разберетесь. Он, правда, невидимый. Хах.
Если серьезно, <Пухлик> любит морковку. И по имени его зовите.
Удачи."

— Кгхм... ладно. Нужно будет что-то решать после.
<Алекс> открыл второе письмо нулевщика.

"Также хочу поздравить. Первое задание вы выполнили довольно успешно и ловите форму для удобства, вам еще в такие передряги попадать, вы не представляете."

— Форму?.. где...

На столе перед ребятами появилась стопка серебристых костюмов, которые слабо мерцали.

— О-о-о.

<Макс> взял один из костюмов и начал внимательно его рассматривать.

— Тут значок.

Он приблизил его к глазам.

— <Маргарет>, это твой, — он протянул одежду девочке, та с благодарностью её приняла.
<Макс> взял следующий костюм, который, как было написано на значке, принадлежал <Терри>.

После свои костюмы забрали <Алекс> и <Элизабет>. <Макс> взял последний, убедился, что там написано его имя (хотя, чье еще там могло быть?) и ребята разошлись по комнатам, чтобы примерить обновки.
<Макс> вернулся в общую комнату первым. Он уже успел внимательно осмотреть себя в зеркале.

Костюм был ярко-серебристым и облегал тело полностью. Одежда хорошо тянулась, и в ней было невероятно удобно, хотя она и была обтягивающей. На груди у <Макса> были приколоты два золотых значка: один — прямоугольный с его именем, другой — в форме месяца. Значки приятно блестели, <Макс> улыбнулся сам себе.

Вскоре все остальные вернулись в рулевую и начали рассматривать друг друга. Как раз в это время позвонил нулевщик.

— Ну, здравствуйте вновь, — уныло произнес "наставник", когда ребята ответили на звонок и расселись в кресла. — На вас сейчас костюмы, угу. Молодцы, додумались переодеться. Итак, первое, на одном из вас золотой месяц. Он и главный, капитан, так сказать

<Макс>, удивленный честью, ему предоставленной, встал.

— Здорово. Поздравляю, тебе руководить сей оравой и помогать мне. Следующее — большая серебрянная звезда.
Робко встала <Маргарет>.

— Поздравляю. Роль аналитика.

— Чего?

Нулевщик раздраженно вздохнул.

— Ну, там... продумывать все, решать что и как делать. Капитану будешь помогать.

— О, ну, ладно.

Нулевщик махнул рукой, показав, что <Макс> и <Маргарет> могут сесть.

— Так, три бронзовые звезды на костюме — это у нас рулевой. Управление кораблем и все такое.

— А, это, вроде, я.

<Алекс> даже не вставал, он просто поднял руку, слегка коснувшись пальцами звезд на груди.

— Хорошо. Маленькая золотая шестиконечная звезда.

<Терри> поднялась с кресла, улыбаясь, готовая услышать свою роль.

— Эм. Риск-менеджер. Продумывать проблемы заранее и все такое.
<Терри> кивнула, показав, что ей все ясно, и уселась обратно.

— Последняя я? — спросила <Элизабет>.

— Угу. Золотое солнце?

Девочка кинула взгляд на свой костюм, убедившись, что на ней именно солнце.

— Достигатор. Твоя цель — вдохновлять команду, поддерживать и вся эта сопливая драма.

— Это правда может быть полезно, если что, — заметила <Элизабет>.

Нулевщик пожал плечами, как бы говоря:

"Пусть будет по-твоему, но я остался при своем мнении".

— Удачи в поимке <Пухлика>, надеюсь, вы про него не забыли. Скоро еще отправлю дополнение к вашей форме. И если вы решите что-то мне отправить, кладите на тот стол, где одежду нашли, все мне дойдет через пару минут.

Нулевщик отключился.