РЕКЛАМА

Я всё для себя решила:
Когда я умру, я хочу оказаться в Порталах.
Желательно магом, впрочем,
<Многоликим> тоже неплохо.
Эльфом
Или драконом,
Да даже ведьмой.
Только, пожалуйста, не обычным человеком.
Но ведь я <Порталы> придумала, значит,
Имею привилегию выбирать,
<Кем> там стать.
Ведь так?
Лучше всё-таки магом-демиургом.
Есть уже опыт и там сразу будет профессия:
Создавать миры.
<Немного> ненастоящие,
<Аляповатые>,
Как с поздравительных открыток,
Красивые, праздничные. Счастливые.
На заказ, в подарок и просто так, для души.
Кто-то скажет, может:
«Они недостаточно натуральные.
Не хватает
<Жизненности>,
Страданий,
Борьбы и конфликтов.
Нет морали.
Твои миры какие-то детские. Слишком прекрасные», —
Подожмёт губы презрительно,
<Брезгливо> полистает каталог,
Оттопырив мизинец.
Будет похож на заносчивого искусствоведа на лубочной ярмарке.
Я выслушаю внимательно,
<Покиваю> головой,
<Пожму> плечами
И может быть, выполню пожелание заказчика.
Хотя нет, не буду.
На вывеске в моей лавке будет значиться:
«Только счастливые миры.»
<Должны> же и после смерти оставаться какие-то принципы?
Скажу спокойно:
— За мирами со страданиями и моралью
Зайдите, пожалуйста, в контору через улицу.
Занесу в список недовольных клиентов
И не буду иметь с этим кто-том дел.
Он не найдёт к моей лавке дорогу,
По крайней мере, пока не захочет
<Счастья> и хэппи-энда.
Решено: когда я умру,
Я стану магом-демиургом в мирах <Порталов>.
Ведь каждому воздаётся по вере его,
А если я создала целую вселенную
(Не одна — нас двое.
Опираясь на дружескую помощь,
поддержку приобретённых знаний —
Мы создали, да) —
Как же в неё не верить?
Конечно же верю. Верую.
И приглашаю всех желающих
<Разделить> жизнь после смерти
В Порталах.
Не скоро.
После долгой и счастливой жизни
В привычном мире.
Если, конечно,
Нет на загробное существование
Других планов —
Добро пожаловать в <Порталы>!
Когда я умру,
Я буду создавать
миры <Порталов>, историю изнутри,
Истории на ходу.
Я очень хочу поселиться в Порталах.
Да, плод фантазий,
<Бурных>, буйных, немного неуправляемых,
Но ведь
Плод неплохой, даже качественный, наоборот.
Решено: когда я умру,
Я хочу оказаться в Порталах.
Желание творца
Поселиться
В им созданном мире —
Лучшая реклама.
Не так ли?
Возможно, у кого-то возникнет вопрос:
Что курят авторы?
Ничего запрещённого.
Сигареты. Обычные,
Даже не электронные.
Предвосхищая вопрос с алкоголем: нет,
Даже не пьют, ну почти.
В любом случае,
Я всё для себя решила:
Даже не из-за собственного <Многоликого> (хотя было бы неплохо)
Я хочу, умерев, оказаться в Порталах.
Дружить с единорогом, может, с сокттом.
Создавать новые виды, новые расы,
Все исключительно дружелюбно настроенные.
Конечно, самой лучше всего было бы стать
<Ловким> и сильным <Многоликим>,
Но, боюсь, даже после смерти я буду для этого слишком ленива.
Маг-демиург идеально подойдёт.
Решено: когда я умру,
Я стану магом-демиургом в мирах <Порталов>.
Конечно, работа демиургом-создателем
Не без изъянов.
Наверняка найдётся подозрительный заказчик:
— Поговаривают, —
<Начнёт> он издалека с хитрым прищуром,
— Через пару-тройку тысячелетий в ваших мирах
Заводится жизнь.
Самостоятельно,
Без ведома хозяина.
Разумная и не очень.
— Конечно, заводится! —
Я буду даже
<Немного> возмущена столь осторожным предположением.
— Миры созданы
По всем правилам
Мироздания,
С использованием
Лучших материалов и технологий:
Чистейшая любовь, огромная, ко всему живому,
Натуральная, естественная,
Без загрязняющих примесей
Навязывания собственных,
«Единственно верных»
<Убеждений>.
Мощнейшая магия,
Ориентированная на созидание,
Разумная, добрая, вечная.
<Немного> беспечная
И ветреная,
Но тут уж ничего не поделаешь —
Такой у неё характер.
За качество отвечаем самым решительным образом.
Есть даже сертификат соответствия.
(Тут я немного слукавлю:
Что стоит демиургу
Создать какую-то бумажку
<Хоть> с миллионом печатей и подписей?
Да и не знают в Порталах
О сертификатах соответствия).
А если вы не желаете возникновения
Дополнительной жизни, —
<Продолжу> дружелюбно,
— В договоре на создание мира
Об этом необходимо упоминать в особой сноске.
Решено: когда я умру,
Я стану магом-демиургом в мирах <Порталов>.
Дело за малым:
Договориться
С тем, кто за это отвечает.