В начале бессмертия,
После смерти,
Когда я умру,
Первые лет сто, а может, двести
Или пятьсот
Я буду делать ничего.
В самом буквальном смысле
Этого слова.
Я даже быть не буду.
Рассеюсь в воздухе
Или в вакууме,
Может,
Растворюсь в верхних слоях почвы,
Чуть глубже,
И примусь
Несуществовать.
Разве только наблюдать и мечтать —
Два моих любимых занятия в жизни.
За разным:
За людьми,
За животными,
За малейшей букашкой-козявкой,
За ростом травы
Из тех самых слоёв почвы,
За течением рек и времени —
Абсолютно за всем на свете.
Оторвусь на полную.
Очень важным аспектом несуществования я считаю
Место обитания.
Надо ли говорить,
Что не быть
Я буду в Порталах.
Мне не надо долго выбирать,
Высчитывать варианты,
Торговаться с высшими силами,
Выбирать под загробное существование
Подходящую веру.
У меня есть уже почти уверенность.
С каждой новой написанной строчкой
Всё больше убеждаюсь:
Мне совершенно точно
Туда.
После,
Когда всласть нанаблюдаюсь,
соткусь из какого-нибудь
материала.
Для начала,
Полагаю,
Это будет вода —
У меня к ней особая слабость.
Стану полноводной рекой
Посреди заливных лугов.
Медленно и важно понесу свои воды
И всё, что в них попадёт.
Буду немного жульничать:
Выталкивать на берег тех,
Кто в реку попал случайно,
Не по своему желанию.
Обо мне-реке пойдут слухи,
<Слухи> сложатся в мифы,
Легенды и сказки
О самой доброй реке на свете,
В которой утонуть никак нельзя.
Когда мне и это наскучит,
Я включусь
В круговорот воды в природе.
Стану мелкой, почти незаметной
Даже вооружённому взгляду,
Что уж говорить о безоружном?
Стану паром
И воспарю
Над рекой,
<Которой> была когда-то,
Над заливными лугами,
Что были моим домом и ложем,
Оседлаю воздушные потоки,
<Рвану> ввысь,
Сформирую облако
Или даже облачную группу.
А почему бы нет,
Если я могу?
Буду летать и делать вид,
Что легче самого лёгкого пёрышка,
Развлекать детишек, формируя невиданных ранее зверюшек,
Волшебные замки,
<Рыцарей>,
Странные растения —
Развивать фантазию самым из них
<Мечтательным>.
Почему нет?
Может быть, тот, что вместо работы в поле
Лежит на самом дальнем холме
И глаз с меня-облака не сводит,
Вырастет и придумает
Сонмы
Новых прекрасных миров?
После
Соберусь каплей,
Прицелюсь как следует
И капну
На лоб молоденькой счастливой девчонки,
<Прямёхонько> в центр.
А может,
На лоб зрелой женщины —
Не существенно.
Я пока не знаю,
Какое у меня-капли
Будет настроение.
Главное, чтобы меня со лба
Сняли
Насмерть влюблённые в девчонку/женщину губы.
Я прокачусь по спинке языка,
По всей пищеварительной системе,
Проникну в вены,
И девчонка/женщина
<Станет> ещё любимей,
Хотя каплей назад это казалось
<Невероятным>.
Я поселю в человеке рядом
Желание
Сделать её самой счастливой на свете.
Не насильно,
Оно уже там будет,
Просто усилю громкость,
Чтобы не забылось,
Не растворилось,
Не ослабилось
За бытовыми невзгодами,
Повседневными неурядицами.
Выведу на передний план.
Испарюсь.
Займусь
Чем-нибудь не менее увлекательным.
А девчонка?
Или женщина?
Конечно, девчонка/женщина — тоже
<Захочет> быть счастливой,
Дарить любовь и счастье в ответ.
Капля тем и хороша,
Что работает в обе стороны.
Да и проникновение в пищеварительный тракт
Было необязательно.
Мне просто стало любопытно.