РЕКЛАМА
В сарае было холодно.

В сарае всегда было холодно, но в конце ноября – особенно. Даже в феврале или марте морозило почему-то не так сильно, как в конце ноября. Здесь поддувало между старых отсыревших досок, пошедших мхом и черноватой гнилью, и от землистого пола несло стухшей древесиной и обглоданными костями. Здесь ночь пряталась на день в щели между перекрытий, и растекалась, будто вязкий кисель – липкий и назойливо пахнущий чем-то кислым. Здесь шебуршилась всякая живность: лесные мыши, круглоспиные ежи, повадившиеся охотиться на полёвок, иногда куницы или барсуки, но чаще всего, конечно, шуликуны.

Шуликуны обитали тут всегда, сколько <Струмко> вообще мог припомнить. А припомнить он мог достаточно – он захаживал в <Хижину> последние лет двадцать, и все эти двадцать лет (с тех пор, как он прогнал их с ручья) в сарае при Хижине копошились шуликуны. Это были небольшие создания, размером чуть крупнее детского кулачка, с длинными вытянутыми мордами, мягкой, чуть кудрявой шерстью на мягком брюшке, страшно острыми зубами (которые к тому же ещё и отрастали заново, сколько их ни ломай и не выбивай), и периодически кашляющие дымом или жгучими всполохами. <Чадный> поговаривал, что под Рождество они плюются огнём (и даже рассказывал, как однажды из-за таких проделок чуть было не сгорел дровник) и палят хворост, но сам <Струмко> клясться бы не стал – он почти никогда не наведывался в <Хижину> зимой, потому что зимой ему хватало мороки у себя на речке, где его утопили.

Лес хрустел. Ночными заморозками прихватило и ветки, и последнюю траву, и даже сыроватую землю – теперь всё, на что бы <Струмко> ни наступил, трещало, хрупало, стрекотало и поцокивало. С таким звуковым сопровождением не нужны были никакие помощники – весь лес на милю вокруг знал, что кто-то идёт, и спасало только то, что такой стрёкот раздавался отовсюду, куда ни сунься, потому что ломалось и раскалывалось абсолютно везде.

Пахло инеем. Снега почти не выпало, но был лёд – он вгрызался в стволы деревьев, царапался об ободранную кору, зажёвывал подгнившие остатки опавшей листвы и теперь намеревался забраться в нос вместе с острым бисерным воздухом. <Струмко> не любил ни зиму, ни всё ей сопутствующее – как любой порядочный утопленник, он и сам покрывался крепкой звенящей коркой, стоило только похолоданию вцепиться в шкуру крепче обычного.

Обтянуть себя десятком слоёв одежды тоже не особенно помогало – на нём подмерзала и футболка, и надетая сверху толстовка (бежевая, с огромным капюшоном!), и даже дутая ватная куртка с глубокими карманами. К ногам приморозились светло-синие джинсы (обычно с них подтекало). Но хуже всего приходилось ступням и ладоням – те готовы были разлететься на сколы и обломки, если нечаянно стукнуться ими обо что-то твёрдое чуть сильнее, чем это обычно случается. Не помогали ни перчатки (к сожалению, без пальцев – других у <Струмко> не имелось), ни ботинки с искусственным мехом.

Во всём этом мешковатом безобразии, включая грязно-жёлтую шапку крупной вязки с помпоном, натянутую на тёмно-русую кудлатую макушку, и пушистые наушники (совершенно бесполезные), <Струмко> пробирался через лес прямиком к Хижине, пока не начало смеркаться. Смеркаться в их местах к концу осени начинало рано – настолько, что перед этим едва успевало светать. А лес был пронзительно светлым. Лишённый лиственной шкуры, обнаживший сероватые и тёмно-бурые кости, он пропускал между своих рёбер невыносимо бледное небо, растерявшее облака, и сверкал подледеневшей драгоценной землёй, усыпанной стеклянной пылью.

<Струмко> собирал эту пыль на потрескавшуюся резиновую подошву. От его реки до Хижины было пару часов хода – летом он преодолевал это расстояние без особых усилий, а зимой едва находил в себе мужество отодраться от берега. Холодное солнце ломало лучи о щёки.

<Хижина> показалась из-за хоровода угловатых стволов, когда <Струмко> уже начало казаться, что у него снова сломалась левая лодыжка. К концу осени он совершенно ни на что не годился, и сам с трудом понимал, на кой ляд ползёт куда-то к чёрту на рога, где никому не может принести никакой пользы.

Наверное, ему всё-таки было одиноко.

<Хижина> напоминала дом лишь издалека. Очертаниями она всё ещё походила на то, чем была раньше: старый деревянный особняк с позеленевшими от старости стенами, острой башенкой-макушкой, обветшавшей треугольной крышей и крыльцом, у чьей лестницы недоставало нескольких ступеней, а поручень давно прогнил и отвалился. Сюда подтащили металлические пласты (страшно ржавые), чтобы прикрыть дырки на местах разбитых стёкол на первом этаже. Один молодой тонкорукий клён рос вплотную к углу на стыке двух стен, и закидывал длинные пальцы прямо на провисающую крышу. Растительность вокруг Хижины рябила – местами её примяли бессчётные следы, а местами она билась, будто землю вокруг удобряли чем-то колдовским. Чьей-то свежей кровью, к примеру.

<Струмко> выбрался в подлесок, который редел около Хижины, обошёл её сзади, бегло оглядев осыпавшуюся щепками щербатую спину, и прохрустел плохо сгибающимися ногами к крыльцу. Там редко кого можно было застать – крыльцо отпугивало нежелательных гостей, которых вблизи чащи и без того почти не случалось, и всякую лесную нечисть. От последней приходилось обороняться усерднее прочего – поганая погода хоть и портила настроение, но не могла нанести серьёзного вреда тем, кто и без того был мёртв, а то и не один раз. А вот клыкастая нечисть – могла. И хотя они с лесными тварями обыкновенно находили способы ужиться, не пуская друг друга по миру, а в последнее время бесенята и без того опасались сами первые лезть на детей (только если скопом), натура требовала отгонять от прóклятого жилища даже потенциальных неприятелей.

<Хижина> не была жилищем для <Струмко>, но он знал законы.

На крыльце сидела <Вязовица>. От неё никогда особенно не шпарило радушием, и именно за это <Струмко> её и любил. Она сидела, подобрав под себя босые ноги, укрытые до лодыжек лёгкой кружевной юбкой белого платья. Густые пушистые волосы – красно-коричневые, словно кислый ягодный сок, – рассыпались по плечам поверх ткани джинсовой курточки. <Вязовица> неторопливо поглаживала рыжего бесхвостого <Костолапа> тёмно-зелёной ладонью и, казалось, совершенно не замечала внезапного гостя.

— На тебя холодно смотреть, — сказал <Струмко> вместо приветствия. Оказывается, в дороге у него озяб голос. <Струмко> скрипел.

<Вязовица> обратила к нему аккуратное овальное личико с огромными впалыми глазами, и едва уловимо наморщила кнопочный нос.

— Я не мёрзну.

<Струмко> поправил капюшон толстовки, торчавший из-под ворота куртки. Поёжился. Скрестился с <Вязовицей> мрачными взглядами, обменялся молчаливыми любезностями и кивнул. <Костолап>, заснувший под нежными ласками, приоткрыл один бледно-жёлтый глаз.

— Я знаю. Но мёрзну я. А от взгляда на тебя – ещё сильнее.

<Вязовица> кровожадно улыбнулась, её белые зубы сверкнули между тёмных губ. <Струмко> тихонько обожал её жестокую нежность и клыкастые проявления привязанности.

РЕКЛАМА

— Ничего, не умрёшь, — ответила она беззаботно. — Ну или умрёшь. Разве это не здорово? Какая это будет у тебя смерть?

<Струмко> втянул шею поглубже в капюшон и постарался, чтобы его мелкое нервозное подрагивание осталось незамеченным. В отличие от прочих, он не был большим охотником умирать.

— Семнадцатая. <Чадный> тут?

<Вязовица> пожала плечами и кивнула подбородком куда-то в сторону.

— В сарае. Сворачивает шеи шуликунам. Что-то в этом году их особенно много развелось.

В подтверждение <Костолап> что-то неразборчиво промяукал. От кота в нём на первый взгляд оставалось только это, да ещё обгрызенные временем уши – большие и тонкие, похожие на перепонки на лапах у некоторых головастиков.

<Струмко> с неохотой захрустел костями в сторону сарая:

— А я говорил, что нечего их летом терпеть. Зимой они вам ещё устроят.

Сарай стоял, привалившись косым боком к дальней стене Хижины, там, где кренилась держащаяся на честном слове башенка. В него имелся отдельный вход снаружи, но также была и дверь, ведущая внутрь дома. Здесь имелось всего одно окно, вернее дырка, оставшаяся от стекла, на которую небрежно натянули целлофановый пакет, чтобы не слишком дуло. <Струмко> потянул кусок фанеры с приклеенной к нему ручкой, и тот проскрёб по земле длинную полосу, раскидывая в стороны хвою и сухие листья.

Внутри было темно, как в склепе. И холодно.

В сарае всегда было холодно.

Пол был усыпан безделицами: жёлуди с шапочками и без, яркие значки на булавках, явно у кого-то стащенные, фантики из-под конфет (сверкающие и шелестящие), резинки для волос, мышиные скелетики, ежовые иглы, которые вполне можно было бы приспособить для штопки, бисерные браслеты со сломанными застёжками, выдранные у кукол глаза, сами куклы без глаз (но меньше), листы, вырванные из раскрасок, птичьи перья, карандаши и фломастеры (с колпачками и без), чьи-то крохотные кости. Ничего, что не ожидаешь увидеть в Хижине.

<Чадный> сидел в самом дальнем углу, укрытый косоватой тенью, сгорбившийся у стены и являющий на обозрение лишь свою голую спину, всю усыпанную-исколотую тёмно-синими перьями длиной со взрослую мужскую ладонь.

Он был костляв и угловат, но в его костлявости было какое-то изящество, свойственное обычно танцовщикам балета или воздушным гимнастам. Длинные руки и ноги, длинная шея, длинные пальцы – и длинное всё, если совсем уж откровенно. <Чадный> не отличался особым ростом, пропорции заставляли его выглядеть выше и как минимум в два раза худее. Рёбра торчали под бумажной кожей, и он совершенно этого не стеснялся. Пекарская бумага обтягивала лучезапястные кости. Штаны из толстой джинсы смотрелись на нём нелепо, будто на ребёнка напялили взрослую одежду – совсем не по размеру.

Он и был, в сущности, ребёнком. <Чадный> умер в шестнадцать, но выглядел в лучшем случае на пятнадцать с половиной. Немногим младше <Струмко>, которому перед смертью едва успело стукнуть семнадцать лет. А вот сколько <Чадному> было на самом деле – никто не знал. Он появился из ниоткуда лет пятнадцать назад, и <Хижина> приняла его, будто <Чадный> был её давним хозяином, хотя прежде <Струмко> не видел, чтобы она на кого-то реагировала с таким снисхождением. А сам <Чадный> так и не рассказал ни о том, какой была его первая смерть, ни как давно это произошло. Лишь иногда с неохотой отвечал, что ему нет и четверти века. <Струмко> не слишком этому верил – не могло быть, чтобы кто-то вроде <Чадного> умер позже, чем он.

— Кхм-кхм, — он прочистил горло, что было как нельзя кстати, потому что глотку уже прихватило изморосью.

<Чадный>, выпятив в стороны локти, что-то сломал в ладонях с характерным глухим треском, с которым обычно ломаются шеи. И бросил на пол. И обернулся.

На лицо он был так хорош, что это вселяло вящий ужас. У него были острые, но невыносимо гармоничные черты: ровный аккуратный нос (с острым кончиком), брови <вразлёт>, делавшие выражение каким-то птичьим, кошачий разрез серовато-синих глаз, чья радужка растеклась почти на всё пространство белка, и тонкие бледные губы. <Чадный> то и дело норовил зализать трещины на них мертвецки-серым языком. Его иссиня-чёрные волосы, отросшие до подбородка и вечно как будто бы слегка влажные, обыкновенно заправлялись за плотно прижатые к голове уши, но иногда оттуда выпускались – когда перья на голове особенно сильно тёрлись о хрящик и вызывали раздражение.

А перьев у <Чадного> было с достатком. Они были везде. Где-то (на лопатках или плечах, чуть выше локтя) они росли таким плотным слоем, что из-за них было не видно кожи. На предплечьях, вдоль позвоночника или на голове они появлялись уже реже, создавая причудливый узор. На шее, животе и пояснице их вовсе почти не было.

За свою долгую смерть <Струмко> повидал всякого, но <Чадный> с его пустым нечитаемым взглядом определённо занимал лидирующие места по жутковатости.

— <Ангел> ушёл несколько дней назад. Можешь сам растопить.

<Чадный> не удивился внезапному появлению <Струмко> – он вообще едва ли чему-то удивлялся. Возможно, он знал о прибытии гостя заранее – неясно было, в каких он отношениях с лесом, о чём тот рассказывает <Чадному>. Очевидно стало лишь то, что раз <Ангела> не было дома, надеяться на тёплый приём не приходилось.

— Когда вернётся? — уточнил <Струмко>. У него уже оледенели ноги и хотелось присесть. Откуда-то возник табурет – наверное, выскочил из стены. <Чадный> не подтвердил, что это его рук дело, но этого и не требовалось. <Хижина> всегда потакала любым мелочным его желаниям.

— Не знаю. Через неделю? Или две. Или никогда? Но скорее всего, конечно, через неделю.

Он поднялся, и его крылья-лопатки натянули бледную кожу особенно сильно. Проступили вены с вялотекущей кровью. <Чадный> поднял откуда-то с земли футболку и принялся натягивать через голову.

— <Вязовица> сказала – у вас тут нашествие <шуликунов>, — попытался продолжить разговор <Струмко>. <Чадный> пожал плечами.

— Вы уже виделись? (а то ты-то не знаешь, мысленно фыркнул <Струмко>) Есть такое дело. <Гляди>, сколько их развелось. Не успеваешь прикончить десяток, как вылезает ещё дюжина.

Глаза привыкли к темноте, и <Струмко>, наконец, смог разглядеть. В углу, где до этого сидел <Чадный>, возвышалась гора шерстяных трупиков. <Хвосты>, лапы и длинные когтистые пальцы путались друг с другом. Шуликуны рассыпались по полу, будто испорченные игрушки. Шеи у зверьков были свёрнуты, и перекрученные головы смотрели на мир вверх ногами.

— Не противно тебе? — <Струмко> поморщился. — Они же кусаются. И дымом плюются.

<Чадный> вздохнул, отряхивая штаны длинными паучьими пальцами. Заправил волосы за уши, открывая до неприличия симпатичное мертвецкое лицо.

— Работа такая, — ответил он.

И соврал, конечно же.

Но сказал правду.

<Струмко> готов был голову дать на отсечение (такой смерти с ним ещё не приключалось), что если бы <Чадный> очень сильно захотел (или не очень, а просто захотел), то <Хижина> бы втихую передавила всех <шуликунов> в доме. Передушила бы и тех, что обитают в сарае, и тех, которые прячутся между половиц в комнатах. И никто никогда бы даже не вспомнил, что твари когда-то здесь водились.

Скорее всего, <Чадному> просто нравилось скручивать им позвоночники, а <Хижина> позволяла своему любимцу баловаться. Во всяком случае, это было бы крайне в его духе.
РЕКЛАМА


— Зря ты так думаешь, — произнёс <Чадный>, спихивая мыском кеда откатившиеся тельца ближе к куче. — <Хижина> же не всесильная.

Насколько <Струмко> знал, <Чадный> не умел читать мыслей. Но порой вёл себя так, будто был способен забраться в голову к каждому, кому захочет.

— Ничего я так не думал. Просто странно, зачем ты позволил им расплодиться.

Как и всех их, смерть изменила <Чадного>. От человека в нём осталось, возможно, меньше и в то же время больше, чем во всех остальных. На первый взгляд, конечно, казалось, что меньше – его редко и скоро мигающий быстрый взгляд с непривычки наводил жуть, а с привычки тоже наводил жуть, только чуть меньшую. Конечно, <Струмко>, знакомому с <Чадным> все те пятнадцать лет, что тот провёл в Хижине, думалось, что он знает его лучше других, а потому в праве рассуждать, что в <Чадном> человеческого сильно больше, чем иному хотелось бы думать. Но, в сущности, вряд ли о <Чадном> что-то можно было утверждать наверняка. О его человечности – тем более.

Поэтому <Струмко> не исключал (тихонечко, на самой окраине своего сознания, где <Чадный> не смог бы дотянуться своими длинными костистыми пальцами до его мыслей), что <Чадному> просто нужно было, как любой хищной птице, иногда жрать сырой всякую мелкую живность. И если за мышами или куницами ещё пришлось бы побегать (а <Струмко> никогда не видел <Чадного> бегающим), то шуликуны сами так и лезли в руки.

<Чадный> молчаливо взглянул на горку мясистых трупов.

— Во-первых, — сказал он. — Мясо. Зимой из леса снова полезет всякая голодная дрянь из тех, что не впадают в спячку (из тех, что не живы, догадался <Струмко>), а так их можно будет хотя бы отвадить. Падаль, конечно, не свежая добыча, но к концу января я бы привередничать не стал. Во-вторых, шерсть – <Вязовица> обещается снять с них шкуры и что-нибудь такое смастерить. Лишним не будет. А в-третьих... да честно говоря, летом мне как-то просто было не до них. А они были не такими шумными. Скоро же Рождество, вот они и бесятся. Вырвутся ближе к Новому году, пойдут палить по всему, что движется. Может, и чёрт с ними, там и передохнут.

Что-то захрипело и зашербуршилось у стены сарая. <Струмко> попытался разглядеть округлое тельце в опилках на полу, но мелькнуть успел только край хвоста и одна задняя лапа – что задняя, стало понятно сразу, потому что копытца у <шуликунов> имелись только на задних. Птичий взгляд <Чадного> метнулся к источнику звука, и в следующий момент он уже стоял там, наклонившись, и держал в острых пальцах вопящую тварь. Та разивала вытянутую пасть, и из неё вылетали искры.

— Надо же, — удивился <Струмко>. — Действительно огнём плюются.

<Чадный> посмотрел на него с мрачной обидой, которая слилась по цвету со всем остальным в сарае.

— А ты думал, я тебе вру?

— Преувеличиваешь, — помедлив, поправился <Струмко>. <Чадный> провернул шею шуликуну, и тот, <звонко> и радостно хрустнув позвоночником, сплюнул последний выхлоп.

— Они могут тебя заплести и подкоптить, — с жутковатой серьёзностью добавил <Чадный>. <Струмко> поёжился.

— Это была бы красивая восемнадцатая смерть.

— С совершеннолетием, — пошутил <Чадный>, и никто не посмеялся.

Откуда-то возник веник, который точно так же незаметно пропал, стоило <Чадному> подмести перья вокруг того места, где он прежде сидел. Шуликуны больше не показывались – то ли закончились, то ли коллективно перепугались и решили пока осторожничать. <Чадный> поправил футболку и снова обернулся к <Струмко>.

— Чай будешь?

— Травяной? — с интересом уточнил <Струмко>.

— Ягодный. <Вязовица> насушила всякого за осень.

— Буду. Если <Вязовица> не против. Не помню, чтобы она очень охотно делилась своими запасами.

<Чадный> первым направился к фанерной двери.

— Скоро зима. Перед зимой она особенно радушна. Боится.

— Могу её понять.

Они выбрались из сарая, и <Струмко> сморщился. Светлое небо рухнуло ему на голову, и он снова ничего не видел. <Чадный> лишь самую малость втянул голову в плечи, но в целом не выказал никакого особенного неудовольствия. <Струмко> больше заботили его голые руки, покрытые ниже локтя редким тёмно-синим оперением, и бледные лодыжки, торчавшие в промежутке между голенищем кед и обрезом плотных свободных джинсов.

Они обогнули <Хижину> и вернулись к крыльцу, где <Вязовица> сидела в недовольном одиночестве, лишённая кота и готовая лишиться ещё и сбережений.

<Чадный> посмотрел на неё спокойно, а она предпочитала не смотреть вовсе – обижалась.

— Вот бы хоть раз кто принёс мне ведёрко ягод. Или тазик. Но хотя бы ведёрко! Хоть летом, хоть осенью, — заворчала она, поднимаясь со ступенек и отряхивая юбку от сора и еловых игл. — Так нет же, не дождёшься. Зато как потом идти просить засушенное – так здесь все горазды! И даже спасибо никто не скажет.

Здесь она приврала, конечно, потому что спасибо ей говорили регулярно. Но праведный гнев <Вязовицы> легче было потерпеть, чем спорить с ней, поэтому <Струмко> молчал.

— Я разве не просил тебя не подслушивать? — невзначай уточнил <Чадный>, и <Вязовица> пристыженно насупилась. — За чай будем благодарны.

Она фыркнула (показательно), и простучала босыми пятками по уцелевшим ступеням. Что-то бормотала себе под нос, но разобрать получалось только «Сам-то ты всё прекрасно слышишь!» и «<Хижина> ... ничего не скроет».

— Что-то она сегодня не в духе, — отметил <Струмко>. <Чадный> согласно кивнул.

— Переживает. Не любит, когда в доме пусто.

Только сейчас <Струмко> понял, что никого, кроме <Вязовицы> и <Чадного>, в доме действительно не наблюдалось. Про <Ангела <Чадный>> уже рассказал, да и это было дело привычное – дети приходили и уходили, кто-то задерживался, кто-то оставался всего на пару дней; но все неизменно возвращались, каждый в своё время, и каждый – с трофеями. И всё-таки двое на целую <Хижину> – это было действительно мало.

— Обычно к зиме народа больше, — задумчиво протянул <Струмко>, надеясь, что <Чадный> поймёт намёк. — Уж зимой-то не большая радость – шляться там где-то.

<Чадный> хмыкнул.

— «Там где-то», — насмешливо повторил он, гоняя фразу на языке.

Он присел на ступеньку первый, поближе к тяжёлой деревянной двери, за которой скрылась <Вязовица>. Доски проскрипели. В дыре мелькнули чьи-то бисерные глаза и тут же исчезли. <Струмко> присел ниже по лестнице, чтобы больше смотреть на лес и меньше – на <Чадного>.

— Зима будет тяжёлая, — выдохнул <Чадный>, но пар из его рта не шёл. — Давно я такого не помню. Я бы отправил всех готовиться, но они и без моих подсказок прекрасно справляются. Ампелочка ушла неделю назад, так что скоро должна вернуться. От <Крысолова> недавно были вести – он двинулся на юг, но <Крыслова> в принципе не стоит ждать до середины декабря. Пират ушёл вместе с <Остролистой>, а <Хвост> рассказал, что недавно видел <Остролисту> в восточных лесах. Тоже долго ждать не придётся.

— Намора?

<Чадный> прищёлкнул довольной улыбкой.

— Намора – на море, — ответил он. <Струмко> мысленно стукнул себя по затылку.

— Мне стоило догадаться.

— <Стоило>, — согласился <Чадный>.

Они замолчали. <Чадный> смотрел в лес, чей контур потихоньку начинал темнеть. Солнце царапалось и плевалось, подбираясь к горизонту и расслаиваясь на полоски, порезанное острыми линиями деревьев. Промёрзший воздух застывал. <Струмко> разглядывал, как что-то шевелится в подлеске – многоголовое, многолапое и многохвостое, – как чьи-то глаза сверкают и чьи-то лбы разбиваются о другие лбы. Ему хотелось бы знать что-то такое, что знает <Чадный>, и что делает его таким жутковато-невозмутимым, но <Струмко> смутно догадывался, что такое знание сделало бы из него законченного психа.
РЕКЛАМА


Со спины, изнутри Хижины, потянуло морошкой и мёдом.

<Струмко> прикрыл глаза и поймал носом запах сладкого кипятка и бессмертного убиенного детства. Подступали сумерки, и вместе с ними лес начинал шептаться отчётливее. Это было слышно. Освежеванные сухие ветки тёрлись друг об друга, а земля хрустела и потрескивала. Кто-то прямо за спиной у <Струмко> взъерошил перья. <Струмко> знал, что это был <Чадный>, хотя никогда сам лично не видел, чтобы тот чистился. Взгляд <Чадного> налип на спину и вцепился, так что <Струмко> не хотелось оборачиваться раньше положенного.

Что-то бряцнуло позади. <Костолап> пулей вылетел из Хижины. Следом за ним выскочила разозлённая <Вязовица>, явно метившая в <Костолапа> тем тяжёлым металлическим чайником, который держала в руке.

— Чуть не снёс мне остаток сервиза! Представляете? — она погрозила умыкнувшему в дровник коту кулаком. — В следующий раз я его без ушей оставлю – мало ему хвоста и усов было!

<Струмко> развернулся и посмотрел, как <Вязовица>, широко расставив ноги, разбрасывалась злостью, и волосы на её голове самую малость подрагивали, как дрожит ягодная лоза, если задеть её листья, проходя мимо.

<Вязовица> пыхнула носом и поправила платье. Затем обратила внимание на <Струмко>, окинув его таким взглядом, будто он доставлял ей огромную неприятность одним своим присутствием.

— Ну и чего вы здесь расселись? Там всё уже готово. Остынет скоро – в доме дубак.

<Струмко> жалобно втянул голову в плечи.

— Может, я растоплю? У меня уже кожа на иней трескается.

<Вязовица> колебалась, имея при этом вид крайне возвышенный.

— Ладно. Только не сожги ничего.

<Чадный> задумчиво прикусил указательный палец.

— <Пускай <Струмко>> растопит, я подойду через пару минут. Как раз сядем все втроём.

Скажи это кто другой – и ему было бы несдобровать; но к <Чадному> всегда было особенное отношение. <Вязовица> поджала губы и своё недовольство.

— Не затягивай. А то останешься без чая, — сказала она напоследок, и решительно скрылась в Хижине.

<Струмко> подскочил и резво засеменил следом, пока она не закрыла на замок вход в гостиную, где оставался кирпичный камин. Просто из вредности.

<Чадный> остался сидеть.

Лес притих и ощетинился на секунду. Между многоруких кустов застрекотали игоши – крохотная кучка, не больше десятка, всегда ходящая скопом. Было не слышно птиц. <Чадный> наклонил голову на бок, умостился щекой на коленях и наполовину прикрыл глаза. У него топорщились перья.

Когда что-то громко хлопнуло где-то вдали, птицы поднялись в воздух, как по команде. Целая тьма хлопающих крыльев. Воздух рассыпался на звонкие крики и свист от взмахов. <Чадный> поднял лицо к небу.

Он проследил, пока стая исчезнет за лесом и встал.

Молчание стукнулось о молчание. <Чадный> нахмурился колючему лесу, а потом неохотно расслабился. Перья снова прилипли к коже, и <Чадный> в задумчивости растёр ладонью кончик острого носа.

Затем поднялся на ступеньку выше и бросил через плечо, чуть громче, чем обычно, но всё так же спокойно:

— Передай ему, что <Хижина> их всех проглотит. Пусть не пытаются.

И направился внутрь дома.

Ветки деревьев передавали его слова одна другой, наклоняясь кроной, чтобы сцеплять изломанные в суставах пальцы.

Лес едва слышно загудел.