* * *
- Всё, ребята, он не вырвется! – Резкий визгливый полный страха и злобы голос глушит треск горящего дерева. Раскалённый воздух жжёт глотку и лёгкие, наполняя их едким дымом. Сознание мутится от дикого ужаса, судорожно пытаясь найти выход из ловушки. Дверь чем-то подпёрли снаружи, поэтому кидаться на неё бесполезно - попытка заканчивается только лишь разбитым плечом. Шерсть начинает тлеть, к запаху горящего дома и животного страха примешивается «аромат» палёного. Страшно... Не до гордости. Из глотки вырывается хриплый скулёж, визг – мольба о пощаде. Наверное, её слышат, так как снаружи раздаётся многоголосый издевательский хохот. Хоть бы глоток воздуха… Но окна забраны дубовыми щитами, так же приколоченными снаружи. Лапы подламываются, уже не в силах выдержать отчаянного метания. Тело обессилено опускается на горячий, но ещё целый пол – готовое уже принять страшную смерть… В помутневшем от ужаса сознании мелькает мысль – чердачное окно. О нём не знают... Страх смерти подхлёстывает, заставляя перескочить через горящую балку и кинуться по лестнице вверх…Скорее… Дым. Он заполняет лёгкие, давит грудь, мешает дышать. Гул в ушах нарастает, нестерпимо бьёт в голову.

* * *
Я вскочил, тяжело переводя дыхание и сталкивая с себя <Маркуса>. Щщщщщхххрррраззссс!! В следующий раз этому паразиту не только руки-ноги свяжу, но и в пасть кляп всуну! Наверняка только очухался и решил подкрепиться… Хорошо всё же, что я обернулся, а через шерсть к горлу подбираться сложнее и дольше. Я покосился на вампира чуть раздражённо. Разбудил, блин. <Причём> сам тут же отрубился - то ли потерял сознание, то ли снова заснул. Впрочем, похоже, мне удалось отдохнуть и подлечиться во сне. По крайней мере – я не ощущал ни усталости, ни боли от ран. Ладно, пока эльфийки не проснулись, смотаюсь перекусить и притащу чего-нибудь кровососу; а то ведь и, правда, либо попытается всех перекусать, либо протянет лапы с голоду. И это будет достойным продолжением вчерашней ночи. Кстати сказать,… Вчера мы уложили не меньше десятка этих типов. Я тогда ещё подумал, что придётся убирать трупы, если мы останемся тут не на один час. Пока мы отдыхали, прошло несколько часов… Так почему сейчас я не ощущал запаха трупов? Зато чувствовался сильный аромат свежей травы. Травы? Это в начале-то апреля? Краем глаза я заметил неподалёку зелёный бугорок, до странности похожий на силуэт человека. А, ясно, значит – или <Ами> или <Лина> решили похоронить убитых противников по своим обычаям. Ну что же – тем лучше - меньше вони, больше пользы для природы. А ещё травяные могилы противников означали, что девушки всё же уже проснулись и удрать тайком не получится. Жаль.
Тут я осознал, что к уже привычным запахам примешивались теперь ещё два; и оба – очень знакомые. Уже почти рассвело, поэтому заметить лежащего неподалёку от костра <Звёздного> и привязанного к дереву мальчишку не составляло никакого труда.
Интересно, каким образом <Звёздный> убедил эльфиек поступить с менестрелем как с пленником, а не как с заблудившимся ребёнком? Или не убедил, а действовал самостоятельно без ведома остроухих? Да нет, вряд ли – привязан менестрель явно эльфийским способом. Ладно, разберёмся и с этим. Встретившись с мальчишкой взглядом, я заметил в широко раскрытых глазах страх пополам с ненавистью.
- Отпустите меня! Немедленно! Грязные нелюди! – Хоть голос и дрожал, но в нем слышилось презрение и негодование.
Ах ты, мелкий паршивец! Я ощутил, как на меня накатывает волна ярости. Подскочил к мальчишке, заметил в его глазах своё отражение: горящие голодом и злостью глаза, оскаленная пасть, шерсть дыбом.
Пацан начал заполошно и как-то странно дёргаться, но тонкие гибкие ветви, используемые вместо верёвки, держали крепко. Ноздрей коснулся острый терпкий запах страха, исходящий от менестреля. Зачем куда-то бежать и искать добычу, если она прямо передо мной? – мелькнула мысль.
-<Шэрус>, нет!
-Остановись, <храатхар>!
- Не смей!
Три громких возгласа слились вместе, заставляя меня недоуменно и недовольно обернуться.
<Звёздный> сделал молниеносный скачок, сбивая меня с ног и хватая клыками за шкирку.
Я ощутил поднимающееся изнутри негодование – меня хотят лишить добычи?!
- Храатхар, ты достаточно силён, чтобы поймать себе другую добычу; в отличие от твоего друга – он слишком слаб, чтобы охотиться самому. К тому же – мы пока до сих пор не знаем – для чего этому человеку понадобилось тайно следить за вами. - Глубокий звучный голос <Звёздного> неожиданно привёл меня в чувство, заглушая звериный голод. Возвращая человеческое сознание. В голове мелькнула ехидная и злорадная мысль – будет ли <Амириэль> так же яростно защищать мальчишку, когда тот пойдёт на прокорм загибающемуся от голода вампиру, или всё же предпочтёт знакомое зло в лице клыкастого незнакомому? Впрочем, это мы узнаем чуть позже. А пока что….
– Не соблаговолит ли любезный господин отпустить меня? - буркнул чуть раздражённо – быть прижатым к земле, словно нашкодившему щенку – не слишком приятное ощущение.
Звездный издал звук, похожий на насмешливое фырканье и выпустил мою холку из пасти. Затем обернулся к старшей эльфийке. – Не кажется ли любезной элинии, что сейчас самое время расспросить этого юношу, пока ваш друг <балид’эмант> спит?
- Мне кажется, что, прежде всего этого юношу следует развязать и вернуть в прежнее состояние! – Судя по тону – <Амириэль> чем-то недовольна. И что я пропустил, пока спал?
- Развязать можно. Хотя я не думаю, что стоит. А вот вернуть в прежнее состояние… Вам так хочется, чтобы он попытался удрать и рассказать всё своему королю? – В голосе <Звёздного> слышались сейчас скептические нотки. И что же в этом звере есть такое, что его слушается даже наша правильная?
Повинуясь жесту тонких пальцев эльфийки, лоза начала распутываться; вскоре мальчишка был свободен. Однако, вместо того, чтобы попытаться удрать или хотя бы начать разминать затёкшие конечности, он сложился и рухнул на землю, словно тряпичная кукла. Впрочем, в том, что он жив и даже не потерял сознания, сомнения не было. Об этом свидетельствовал поток ругательств, которые было странно слышать от столь, казалось бы, культурного и утончённого человека, как королевский менестрель. Даже я в первую минуту растерялся, хотя за свою жизнь наслышался немало самых разных нехороших выражений. Что уж говорить об эльфийках? И <Амириэль> и <Лина> покраснели так, что от их полыхающих ушей можно было разжигать новый костёр.
Когда <Звёздный> оттолкнул меня, не дав вцепиться в глотку этому щенку, мелкий паршивец, наверняка, вообразил, что его тут же освободят и отпустят с извинениями. Однако его ожиданиям не суждено было сбыться. Поняв это, мальчишка разом сник, растеряв весь свой гонор. А что ещё можно ожидать от избалованного, потерявшего уверенность в своей всемогущей безнаказанности человеческого детёныша? Говорить он начал торопливо, очевидно, выторговать откровенностью – настоящей или показной – себе жизнь и свободу.
Случайно поймав взгляд <Амириэль>, я чуть не расхохотался – лицо старшей эльфийки выражало негодование и совершенно детскую обиду. Ведь люди так жестоко обманули её доверие. Девушка в какой-то растерянности посмотрела в мою сторону. Однако я только пожал плечами – ведь рассказывал и ей и вампиру о подлости <Закхейра> и его прихвостней, но мои драгоценные спутники предпочли тогда поверить коронованной особе. Так что пусть теперь не строят шокированных мин.

Возмущение <Лины> было ещё более бурным. <Ещё> бы – узнать, что тебя хотели использовать в качестве приманки – известие не из радужных. – <Друхлева> шалдса! Хотела, чтобы мы вернулись и отдали ей амулет?! Ну, так мы вернёмся! <Амириэль>, давай договоримся с драконом – пусть отдаст нам <Ожерелье>, а сам сожрёт эту красноволосую ль,нилану1! – бушевала юная эльфийка. – Или вернёмся и скормим её <Маркусу>.
- Не слишком удачная идея. – Пусть бурное возмущение <Лины>, было понятно и обосновано, но меня немного рассмешило. – Хотя бы потому, что клыкастый хоть и голоден, но сил у нас явно меньше, чем у всей охраны Рангоры. Да и… ты ведь уже успела убедиться, что эта шалдса, увы, не пустое место.
- Между прочим, <Линиэль>, как же ты все-таки выбралась? – Старшая эльфийка вопросительно посмотрела на сестру. <Ага>, поверила-таки.
Мне, кстати, это тоже было интересно; вчера <Лина> не рассказала про это. Но меня занимали и ещё пара-тройка вопросов, ответы на которые я надеялся услышать от лежащего на земле мальчишки.
Впрочем, задать их я не успел, так как чуть поодаль раздалась тихая, но весьма выразительная тирада. Проснувшийся - или пришедший в себя, но ещё слабый от голода и ран и, к тому же, ещё и связанный вампир жаловался на несовершенство мира и высказывал уж очень нелестное мнение о некоторых блохастых и лопоухих.
- <Ага>, мы все тоже очень рады, что ты наконец-то очухался. А я так просто безмерно счастлив. – Я подошёл к клыкастому, окинул его взглядом, насмешливо скалясь.
- По тебе заметно. – Получил в ответ такую же милую улыбочку. – Весь осунулся, похудел, переживая…
- На себя бы посмотрел, трупак ходячий. Хотя, какой тут к друхлю, ходячий?
-Тебе бы так – поголодать раненому, да полежать спелёнатому, как дитё малое. Затекло же всё. – Вяло огрызнулся вампир.
- Ой, какие мы нежные и чувствительные – не смогли вовремя покушать и не поспали на пуховой перине.
Взгляд, которым меня одарил клыкастый, вполне мог поспорить с выразительностью со взглядами <Ами>, и не предвещал ничего хорошего.
Пока мы пререкались, я успел распутать связывающие кровососа тонкие ветви и подхватить вампира на руки – он сейчас и вправду не смог бы пройти и тех нескольких шагов, что отделяли нас от остальных. Тело <Маркуса> было на данный момент почти невесомым, словно лишённым костей, как и у менестреля. И немудрено – сил и крови он потерял достаточно, а восполнить запас пока что возможности не представлялось.
Когда я подхватил кровососа на руки, он, было, вякнул что-то на тему «блохастого психа», но после того, как я предложил топать ножками самостоятельно, заткнулся. Хорошо хоть сесть, прислонившись спиной к дереву, а потом, когда я опустился на землю рядом – к моему плечу, у клыкастых сил хватило.
Я насмешливо покосился на вампира, но, увидев в его глазах лихорадочный блеск, не стал подкалывать. Удивительно, как он ещё ни на кого не бросился, особенно, учитывая – с каким остервенением пытался ночью и под утро добраться до меня. Точнее – до моего горла. Впрочем, я и сам после совсем недавней вспышки голода и ярости всё же ощущал себя сейчас вполне сносно. Может, на нас и в самом деле каким-то образом влияла неизвестная магия <Звёздного> волка.
Отметив эту странность, я вновь обратил своё внимание на мальчишку. Я существо упрямое и любопытное, и привык всё же получать ответы на интересующие меня вопросы.
– Почему никто из нас троих не ощутил твоего присутствия и почему <Амириэль> и <Маркус> не помнили ничего из того, что с нами произошло, после того… - я покривился, скалясь в нехорошей усмешке, – пира, хотя ни я, ни <Линиэль> не оказались во власти этой странной потери памяти?
Мальчишка торжествующе ухмыльнулся, впрочем, его улыбка тут же потухла, когда этот мелкий трайх2 узрел серьёзный и сосредоточенный взгляд старшей эльфийки. – Да всё очень просто. У меня есть Скрывающий амулет. Правда, ни-гила <Ланиральса>, когда его давала, не знала, что он не действует на Звёздных волков; да и не рассчитывали мы, что сюда так скоро забредёт ещё один. А что до потери памяти… Так они оба получили от ни-гилы <Ланиральсы> ойглы3 с вплетёнными в них заклинаниями забвения. Так было удобней. А ты должен был всё знать и помнить, чтобы вернуться в Англейм и отдать амулет достославному королю Закхейру. А то, что освободится вторая «лесная» …
- Вы не рассчитывали. - <Ядовито> закончил я, чувствуя, как в груди клокочет ярость. Так вот, значит, откуда появился тот браслет у <Ами>…И небольшой кулон на шее у вампира – его я заметил, когда пришлось <Маркуса> скручивать. Я тогда не придал никакого значения этой безделушке – мало ли что таскает на себе отпрыск знатной вампирской семьи? Если б знать раньше – что это за безделушка… Разумеется, оборотни вовсе не мирная раса, однако, не думаю, что кто-то из моих сородичей способен на такую подлость. Про эльфов я вообще не говорю - у них даже такого понятия, как «придворная интрига» нет. Как с этим обстоит у вампиров – не знаю; поэтому ничего ни утверждать, ни отрицать не буду.
Я дотянулся до мальчишки, цапнул его за воротник и подтянул к вампиру. Менестрель уже, очевидно, понял, что пощады ждать нечего и в его глазах, обращённых к эльфийкам, как к существам некровожадным, можно было прочесть тоскливое отчаяние обречённости. На какой-то миг мне стало жаль парня. В конце концов – он ведь всего лишь шестнадцатилетний мальчишка, исполняющий приказы наделённых властью взрослых.
- А кто такой <Меро>. – Вдруг тихо спросила <Лина>.
Хмм... а ведь верно – ещё во время застолья красноволосая шалдса поинтересовалась у менестреля – где <Меро>, и мальчишка ответил что-то вроде… «он пожертвовал собой, чтобы приобрести конкурентов». У меня в сознании зашевелилось смутное подозрение.
- <Меро>, это мой ручной медведь. Оборотень – Безэмоциональный пустой голос <Наркиса> лишь подтвердил это предположение. – Я использовал его, чтобы войти к вам в доверие.
- И… Убил его? – Глаза младшей эльфийки были широко раскрыты от ужаса.
- Да. – Короткое слово, повергшее в шок даже мягкосердечную <Амириэль>. Меня же от того, чтобы впиться в шею маленького негодяя, остановило лишь то, что первым это сделал <Маркус>.
Буркнув что-то насчёт того, что он и в рот не возьмёт эту гадость, иначе его стошнит, вампир притянул мальчишку ближе к себе. Короткий пронзительный вскрик, точный удар клыков прямо в сонную артерию – и вот уже «достопочтенный вен Альвент…» и так далее приник к шее менестреля.
<Лина> тут же принялась шуровать у костра, пытаясь его развести, а <Ами> ушла к лошадям. Ох уж это мне эльфийское неприятие убийств. И почему они не могут отнестись к этому как к обычной охоте? Впрочем, сами эльфы крайне редко питаются чем-то другим, кроме растений. Ну и, разумеется, воды и мёда. Это я знаю ещё по тем временам, когда меня угораздило побывать у эльфов в гостях.
А клыкастый, и, правда, очень голоден – на моё полушутливое замечание не жадничать и оставить немного остальным он ответил лишь грозным рычанием хищника, не намеренного делиться добычей. Ну и ладно, я сам.
Дождавшись, пока <Маркус> насытится, я подхватил безжизненное тело мальчишки на руки и направился глубже в лес. Что-то сегодня с самого утра приходится работать носильщиком. Я насмешливо фыркнул в ответ на свои мысли. Но оставлять труп на виду как-то не очень хорошо. Я падалью не питаюсь, а хоронить королевского менестреля как тех конвоиров эльфийки не будут – поскольку мальчишка оказался предателем, а не воином. Так что будем надеяться, что в этом лесу есть падальщики. Ну, а если нет…Я раскопал большой муравейник и уложил труп в середину. Насекомые позаботятся о теле.

Через несколько минут я уже бежал на запах зайца, снова перекинувшись в звериный облик. Разумеется, о том, чтобы ещё и клыкастого обеспечить добавочной порцией, речи не шло. Хватит с него.

* * *
- То есть, ты совершенно ничего не помнишь о том, как ты выбралась из тюрьмы и оказалась недалеко именно от того места, где мы остановились? – <Амириэль> недоверчиво покосилась на едущую рядом на Воронке сестру.
<Лина> досадливо помотала головой. – Ну, я же уже говорила.
После того, как я, подкрепившись и вернувшись, получил порцию коронных взглядов старшей эльфийки, мы начали сборы. <Вампиру> стало несколько лучше, но он, пользуясь великодушием <Амириэль>, и не намеревался помогать нам. Закинув руки за голову, этот наглый тип растянулся у костра и бросал на нас насмешливые взгляды из-под длинных ресниц. Придушил бы паразита! Впрочем, никаких особо сложных сборов не было, поэтому даже я не стал дёргать клыкастого.
<Звёздный> волк решил немного нас проводить. Признаться, такое сопровождение с одной стороны было приятней, чем «охрана» англеймцев, но с другой – уж больно походило на опеку. А этого мне хватает и от <Амириэль>. Кстати сказать, старшая эльфийка приняла предложение <Звёздного> с неизменной благодарностью.
Поскольку кобылка <Лины> не проявила хвалёной способности всех эльфийских лошадей и пока что не нашла свою хозяйку, девушке вновь пришлось ехать на Воронке. Я же сам уместился позади вампира на его <Бубенчике>. Хотя энергия крови мальчишки и позволяла <Маркусу> довольно быстро затянуть все раны, но вот сил на то, чтобы держаться крепко на рысящем мерине, ему ещё явно не хватало. Так что пришлось мне взять поводья и обеспечение сохранности шкурки вампира в свои руки. И теперь, сидя чуть ли не на крупе <Бубенчика>, я краем уха слушал беседу эльфиек, не переставая размышлять о своём.
Странное дело – вот уже несколько лет я время от времени сталкиваюсь с этой очаровательной компанией, и всегда повторяется одно и то же: после пары словесной - а с клыкастым – и не только - грызни я начинаю претерпеваться к ним. При расставании же меня не посещают никакие особые чувства сожаления или огорчения. Даже наоборот – я рад тому, что избавился от этих типов… До следующего раза.
- Мохнатый, мне уже надоело чувствовать твоё дыхание на своём затылке. Почему бы тебе не пробежаться на своих четверых?
О, наш припадочный подал голос.
- Видишь ли, <Маркус>, что касается предложения пробежаться... Боюсь – ты ещё слишком слаб, чтобы ехать в одиночку. Так что придётся нам обоим терпеть. Тебе – мои «объятья», а мне – твой запах. Поскольку я предпочитаю дышать тебе в затылок, а не чувствовать твои клыки на своей шее.
- Интересно, и чем может пахнуть недавно питавшийся вампир, как не кровью? – Ехидно полюбопытствовал <Маркус>. – Или ты уже совсем нюх потерял?
Я не остался в долгу и так же язвительно ответил. – Может, молоком, как и губы? От маменьки давно сбежал?
В следующую же секунду мы оба уже валялись в дорожной грязи. Я – потому что эта клыкастая зараза с неожиданной для него сейчас силой двинул мне локтем поддых, он сам – потому что я, пытаясь удержать падение, натянул повод, и <Бубенчик> взбрыкнул, становясь на дыбы.
Мы беседовали вполголоса, и наша ссора прошла, что называется, мимо ушей беседующих о чём-то своём эльфиек. И теперь обе девушки с удивлением смотрели на нас – барахтающихся в дорожной грязи и ругающихся почём зря.
- <Маркус>, <Шэрус>, что случилось? – Изумление и беспокойство в голосе <Ами> могло тут же смениться негодованием, узнай она об истинной причине нашего падения. Поэтому мы, чтобы не навлекать на себя очередную порцию поучений о морали и поведении, коротко переглянувшись, свалили всю вину на меланхолично ожидающего непутёвых всадников мерина. <Бубенчик> переступил копытами, но, всё же, позволил сначала усадить на себя злого и раздражённого вампира, а затем взобраться в седло не менее злому оборотню. Эльфийка окинула нас недоверчивым взглядом, но на этот раз сдержалась, хотя наверняка, как и все в её народе, почувствовала ложь. Путь продолжился.

* * *
Услышав оклик <Звёздного>, бегущего рядом с чалым мерином вампира, я тихо выругался – совсем вылетело из головы обещание рассказать о его собрате. Хорошо хоть теперь, избавившись от «ойгла» с заклинанием забвения, вампир в случае необходимости и, если будет в настроении, смог бы подтвердить мои слова. А может и добавить чего-нибудь, ведь меня не было какое-то время в тюремном зале, когда я дрался на Арене. Однако клыкастый упорно молчал за всё время моего, пусть и недолгого, рассказа. То ли в очередной раз обиделся и обдумывал план мести, то ли ещё что. Обе эльфийки тоже ехали молча. <Лина> и сама почти всё видела своими глазами, а <Ами> я рассказал о нашем с <Маркусом> пребывании в плену ещё раньше.
- Значит, даже наша магия там не действует? Ты уверен в этом, <храатхар>? - Пытливо осведомился легендарный зверь. Глаза его сверкали, словно два глайдиса4. Травянистой зелени как не бывало.
Я на секунду задумался, затем кивнул. – Если бы магия вашего племени не была бы там пресечена, Ваш собрат наверняка смог бы выбраться из плена.
- А как же ты тогда объяснишь то, что, уловив чьё-то из вас желание, я освободил из заточения вашу юную подругу?
- Что?! – Дружный возглас, все три лошади остановились, и мы вчетвером пристально и внимательно уставились на <Звёздного> волка. Это ошарашивающее признание не оставило равнодушным даже клыкастого: - Но как? Это же невозможно! Я сам не мог там обернуться!
- Погоди, <Маркус>, но ведь у меня получилось связать того стражника с помощью магии. – Перебила вампира <Лина>. – Да и шалдса могла там колдовать.
- Скорее всего – там заговорены прутья клеток и ошейники. – Высказал я своё предположение. И тут же наткнулся на насмешливый взгляд карих глаз обернувшегося ко мне кровососа. Однако я напомнил, что подобное же предположение высказывали и <Сэлэс> с пленным <Звёздным> волком, и клыкастому ничего не оставалось, как признать мою правоту.
Затем вампир оглянулся на обеих эльфиек. – Вас что – тоже держали в клетках и с ошейниками?
Сёстры отрицательно помотали головой.
- Если не считать решёток на окнах и железной двери – там не было никаких кошмаров, вроде тех, что были у вас в зале. – Добавила <Лина>.
По словам <Ами>, старшую эльфийку вообще поместили в обычную, хотя и очень скудно обставленную, холодную и сырую комнату. Ну, правильно – зачем вызывать лишние подозрения? Хотя я почему-то был уверен – после первого же боя на <Арене <Ами>> - если она бы выжила - наверняка отправили бы в менее уютное «жилище».
– А каково мнение <алиньери>? – Обернулась было <Ами> к <Звёздному>…
И тут мы обнаружили, что наш легендарный спутник исчез. Разузнал всё, что хотел знать, и смылся? Вполне вероятно. Ну что же – тем лучше – одним «воспитателем» будет меньше. Впрочем, правдивым могло оказаться и ехидное замечание <Маркуса> про «кустики». Так или иначе, по настоянию <Амириэль> мы подождали минут десять. И, лишь убедившись, что никакими неотложными, но краткосрочными делами тут и не пахнет, а легендарный зверь и впрямь покинул нас, мы тронулись с места.


* * *
Из-за того, что нам пришлось менять маршрут, удирая от щагров, а после – уматывать из <Англейма> – мы здорово отклонились от своего начального пути. О чём мы вскоре были извещены остановившейся <Амириэль>. Старшая эльфийка держала в руках чудом не отобранную при пленении карту. Тут же была разгадана тайна размытой границы королевства – оказалось, что с одной стороны она почти вплотную подходит к столице. И именно с этой стороны мы и умудрились подойти к <Англейму>. Теперь же нам предстояло ехать насквозь через полстраны ещё около недели, чтобы выбраться из этого <друхлева> королевства с его «радушным» правителем. Либо…
- Либо можно срезать расстояние — вот так. – <Маркус> чиркнул когтём по карте и уткнулся в белёсое пятно, означенное как «Неизвестные земли». – Я предпочту неизвестность, чем целую неделю тащиться по ночам, а по утрам прятаться от местных жителей.
- А если там какие-нибудь непролазные болота или пустыня? - Благоразумно возразила <Лина>. – И мы потратим куда больше недели, если вообще выберемся. К тому же – мы все четверо неплохо видим в темноте.
- Мы – да. Но не кони. Даже тарги, как у мохнатого, не очень любят ночь. И потом, я же сказал – я не желаю скрываться от этих друхлевых отродий. – Парировал раздражённо клыкастый.
М-да… Оба были по-своему правы. Но нельзя же разделиться и проверять – кто прав больше. Я попытался прислушаться к своим ощущениям, надеясь, что чутьё подскажет верную дорогу. Однако чутьё благополучно молчало, не желая давать верных ответов.
<Маркус> и <Лина>, наверняка, продолжили бы спор, однако одновременно замолчали.
Издалека послышался одиночный конский топот. Ветер, как нарочно, дул в ту сторону, чуть глуша звук и не позволяя почуять ни лошадь, ни всадника. Мы переглянулись и, не сговариваясь, обнажили оружие. Новая встреча с англеймцами могла оказаться вовсе не дружеской. Мальчишка-менестрель тоже был один и поначалу произвёл неплохое впечатление. Топот приближался…
А через пару минут <Лина>, соскочив с Воронка, вбросив снятую с тетивы стрелу обратно в колчан и закинув лук за спину, со счастливым визгом бросилась навстречу взмыленной кобылке, выскочившей из-за поворота.
- Вот <друхлева> скотина... – В грубоватом восклицании клыкастого перемешивались ошеломлённое удивление и восхищение. Признаюсь, при виде <Лисички> меня посетили такие же мысли и чувства. И, честно говоря, облегчение. Потому что бежать всю дорогу на своих четверых мне не очень-то хотелось. Ведь ещё неизвестно - какой она будет – эта дорога. А для того, чтобы купить новую лошадь для <Лины> нам нужно было, по крайней мере, выбраться за пределы страны. В том, что кто-нибудь из англеймцев продаст лошадей «нелюдям», даже если будет находиться на грани разорения, я очень и очень сомневался. Так что, с большим удовольствием сунув поводья в руки вампира, я спрыгнул с <Бубенчика> и оседлал удивлённо и недоверчиво - неужели это и, правда, хозяин, а не кто-то другой? - всхрапнувшего тарга.
- <Шэрус>, неужели ты оставишь меня на этой зверюге одного – совершенно беспомощного и слабого? – С притворно-трагической миной воскликнул кровосос, хотя в его наглых карих глазах скакали издевательски-насмешливые льеррики.
Я подъехал к этой клыкастой заразе и тихо, чтобы не услышала <Амириэль>, пробормотал. – Если у тебя достало сил пихаться, то и управиться с конём сможешь. Тем более, кажется, не так давно ты сам предлагал мне пробежаться… Так в чём дело?
- А если он понесёт? – <Вампир> состроил якобы жалобное выражение лица и за моргал, словно вот-вот расплачется… Однако тоже постарался, чтобы этот спектакль прошёл мимо внимания старшей эльфийки. Ну, раз начал дурить и паясничать, значит всё в порядке, не помрёт.
Фыркнув, я обернулся ко всё ещё разбирающейся с картой <Амириэль>: - Ну и куда мы всё же направимся?
- Сюда. – Эльфийка указала на тонкую нитку дороги. – Это большой торговый тракт. Правда, я не знала, что он пролегает мимо <Англейма>. Так вот, мы оставим слева <Калсаз> – квенталион твоих собратьев. <Шэрус>. Если хочешь – можем заехать туда…
Я отрицательно помотал головой. Оборотни, в отличие от бродяг щагров, хоть и имеют свои квенталионы, но всё же, не очень любят чужаков на своей территории и охраняют её, как обычные хищники.
Эльфийка согласно кивнула. – Хорошо. Тогда миновав <Калсаз>, мы проедем через Милагроссу. Хотя это человеческий квенталион, но герцогиня <Милагроссы> поддерживает дружеские отношения с другими расами. И не на словах, как тут, а на самом деле. Я сама несколько раз была в Милагроссе – это и вправду чудесное и гостеприимное государство. Затем, обогнув Дубравье и Стагрод, мы выедем к Нгар-Халу.
- И сколько мы на это потратим времени? – встрял в разговор <Маркус>.
- Если не будем нигде задерживаться – чуть больше недели. – Подсчитав, ответила девушка.
- Как раз столько же, сколько мы только выбирались бы из <Англейма>, последуй мы совету твоей сестрицы. – С удовлетворительной и чуть нахальной усмешкой кивнул вампир.
- <Маркус>!
Вот сейчас я полностью разделял возмущение <Амириэль>. Честное слово, если бы не знал, что мне самому придётся вновь сажать этого гада на коня – двинул бы, даже не боясь скинуть на землю.
Клыкастый, похоже, понял, что перегнул палку и нехотя, хотя и искренне пробурчал извинения.
- Ну, конечно же – как всегда все важные дела обсуждаются без меня. – <Ещё> одна… актриса с показной обидой. Впрочем, хорошо, что <Лина>, занятая тем, что обихаживала новообретённую верную кобылку, не слышала последних реплик кровососа. Однако показная обида тут же переросла в настоящую, когда <Лина> узнала, что её идею опять отвергли. Надувшись, младшая эльфийка последовала за нами в полном молчании.

* * *
- Кто такие? – Остановивший нас где-то часа через три-четыре охранник развеял миф о несуществующей границе <Англейма>. Наверняка нас, когда мы только прибыли в королевство, заметили, но не сделали ничего, чтобы остановить - зачем настораживать добычу, если она сама идёт в ловушку? А вот с выездом будет посложней. <Вооружён> был стражник «до зубов» и весь вид выдавал в нём опытного вояку. К тому же размеры он имел внушительные – где-то на голову выше не низкого вампира и раза в три шире в плечах. Такого даже вдвоём одолеть будет непросто. Стражник ощупывал всех четверых таким пронзительным взглядом, что, казалось, мог не только запомнить лица, но сосчитать зубы у каждого в отдельности и у всех вместе.
Непривычная к таким подробным осмотрам, <Лина> покраснела и подъехала ближе ко мне. Признаюсь, меня удивило и смутило такое доверие девушки.
<Ами> хотела было что-то сказать, но клыкастый уже выехал вперёд, толкнув своего мерина. – <Маркус Альтхо> и сопровождающие лица. – Презрительно глядя на человека, сквозь зубы процедил вампир, исковеркав свою фамилию почти что до неузнаваемости. – Совершаем исследовательскую поездку по распоряжению достославного короля <Закхейра>.
И ведь не так чтобы соврал, зараза. Разрешение короля-коротышки и, правда было получено, хотя и не заверено письменно. Больно уж торопился «достославный» заполучить <Ожерелье>. И насчёт исследовательства тоже верно – мы ж не знаем – куда ехать точно.

Стражник вытянулся в струну и отсалютовал клыкастому коротким мечом. Затем торопливо начал крутить ворот, натягивая на него канат, поднимая преграждающее дорогу бревно.
<Маркус> даже не удостоил человека взглядом. Выехав на свободную дорогу. Мы последовали за ним. Да, видно – неплохо все же иногда быть благородных кровей и уметь приструнить всяких…
Только лишь мы оказались вне пределов досягаемости стражника, кровосос пустил <Бубенчика> галопом. – Быстрей, пока этот чурбан не очухался и не потребовал у нас никаких разрешающих бумаг. Шевелитесь же!

* * *
Эльтов через сотню кони начали спотыкаться от бешеного галопа, а впереди показался битый множеством ног, копыт и колёс тракт. <Маркус> еле успел удержать своего чалого, чуть не влетев в задок телеги, ползущей впереди и был обруган хозяином – мрачноватого вида гоплиндом5. Разумеется, клыкастый не остался в долгу и обозвал гоплинда рыжей волосатой рожей. Хотя он не совсем прав – кожа у гоплиндов не оранжевая, а, скорее, бурая. <Гоплинд> полез было за своим оружием – кривым коротким ятаганом, желая смыть оскорбление кровью обидчика, но <Маркус> ощерился, скалясь, и глухо зашипел. <Гоплинд> сплюнул, выругавшись, отшатнулся. Ведь известно, что именно с вампирами у этого склочного народа торговцев с давних пор весьма и весьма натянутые отношения. <Причём> квенталионы и той и другой стороны не важны. Что послужило началом вражды – я точно не знаю. То ли вампиры отказались платить и обвинили гоплиндов в порче товара, то ли последние что-то «зажали» …. Но факт оставался фактом – сцены, подобные только что произошедшей, нередки. И, кстати, чаще они заканчиваются не так мирно.
- <Маркус>, что на тебя нашло? Зачем ты оскорбил этого почтенного гоплинда? – А вот <Амириэль>, видно, была не в курсе извечной вражды этих двух народов; потому что принялась защищать бородача, словно он ей родственник.
- Захотелось так. – Буркнул клыкастый.
Странно, с чего вдруг такая резкая перемена настроения?
Впрочем, способность кровососа удивлять окружающих, как оказалось, на сегодня была использована ещё не вся. Не обращая внимания на <Амириэль>, вампир подъехал ко мне. – Я терпеть не могу, когда мне напоминают о моих родичах, тем более так, как это сделал ты. Тем не менее, я не должен был набрасываться на тебя. Извини.
Я не свалился с коня только потому, что застыл от изумления, как статуя короля Гамилкаса.6 <Чтоб> вампир извинился дважды за день? Да ещё и не перед эльфийкой, а перед «мохнатым», как он любит называть… Что-то совсем из ряда вон выходящее.
- <Шэрус>, он что – тебя обидел? – Я почувствовал, как моего плеча касается рука и встретился взглядом с обеспокоенной <Линой>.
Я отрицательно мотнул головой и тронул поводья, пуская Воронка лёгкой рысью. Честное слово – уж лучше бы обидел – это, по крайней мере, было бы привычно и больше похоже на <Маркуса>. А тут гадай теперь – с чего это вдруг его пробило на такое поведение, и чего от кровососа ещё ожидать? Надеюсь, он не слишком сильно ударился головой, когда падал?

* * *
- Входите-входите, славные дамы и господа. Всегда рады гостям. В нашем заведении вы найдёте самую лучшую еду, мягкую постель для уставшего тела и развлечения на любой вкус. – Улыбка стоящего на пороге придорожного пристанища7 хозяина лучилась радушием. И пусть это радушие основано было на ожидании барыша, но, всё же, оно казалось вполне искренно. <Надежда> же на то, что путники – усталые и еле держащиеся на чуть ли не заморённых конях – раскошелятся за отдых - лишь увеличивало радушие. А уж кто эти путники – вольные охотники, путешествующие бездельники или беглые преступники – пристаньщику8 было неважно. Да и расы их его не волновали – пока они платят и не начали создавать ему проблем. <Такова> была жизненная позиция <Падиля>, державшего пристанище чуть в стороне от торгового тракта. А уж <Падиль> за свою жизнь повидал всякого. Так что даже четверо существ трёх разных рас, ни одна из которых не принадлежит к человеческой - а это <Падиль> тоже давно умел различать, явившихся со стороны <Англейма>, не вызывали у почтенного пристаньщика особого удивления.
Помня о поведении <Лисички>, когда её пытались принять слуги <Закхейра>, <Лина> сама увела кобылку в, указанную гостеприимным хозяином, конюшню. Впрочем, как я понял, несмотря на неплохо идущие дела пристаньщика, <Падиль> – так он представился – не держал слуг. В хозяйстве ему помогало его же семейство – исполняющие обязанности конюхов и дворовых слуг два сына, дочь, на которую возлагалась работа зальной служанки9, престарелая мать – кухарка и племянник – мальчишка лет десяти. Впрочем, мальчишка, как и большинство детей его возраста, больше путался под ногами, любопытствуя, чем помогал на самом деле. Однако лёгкие подзатыльники, которыми угощали пацана дядя и оба взрослых двоюродных брата, были больше добродушными – что называется – для порядка. Юная же двоюродная сестра и бабушка вообще ограничивались ворчанием и невинными псевдоугрозами.
Всё это я смог узнать и заметить за то непродолжительное время, пока нам устраивали комнаты для ночлега и готовили ужин. Обе эльфийки, хоть и памятуя о показном радушии правителя <Англейма> и поначалу несколько настороженно отнёсшиеся к пристаньщику, вскоре уже беседовали с его дочерью и племянником. <Вампир> же, пользуясь тем, что <Амириэль> увлечена разговором, куда-то слинял. Я крепко понадеялся, у нас не будет проблем с тем, что поголовье скота или домашних птиц почтенного <Падиля> может вскоре несколько уменьшиться. Сам же я, устроившись за одним из столов в едальне10, был занят беседой с хозяином пристанища. Точнее, я делал вид, что слушаю; так как <Падиль>, как и большинство его собратий по ремеслу, любил поговорить сам. Так что я, усиленно притворяясь, что заинтересованно слушаю, просто-напросто дремал под бубнящий голос пристаньщика. До тех пор, пока в голову не забрела подстёгнутая какой-то фразой <Падиля> мысль.
- Скажите, любезный хозяин, а не случалось ли в здешних краях за последние пару месяцев чего-то уж очень необычного? – перебил я долгий рассказ о том, как сводная, но любимая сестра пристаньщика, прижив неизвестно от кого из постояльцев сына, через какое-то время затосковала, а затем и просто покинула дом, оставив ребёнка на попечение матери и брата.
<Падиль> прервал речь, но был явно не слишком-то обижен этим. Расхохотавшись чуть басовито, он помотал головой. – Это, смотря – что Вы имеете ввиду, славный господин. У нас тут место оживлённое, хоть и вдали от многолюдных квенталионов – всякое на дороге случается. Да и путники мне много чего интересного рассказывают.
Интересно – что ему могли рассказывать путники, если сам пристаньщик тарахтел, не закрывая рта? Впрочем, он, наверное, просто прислушивался к разговорам, останавливающихся в пристанище, существ между собой. И, судя по обстановке дома, дела у этого <Падиля> шли теперь хорошо; а это означало, что он очень осторожен и по поводу своих постояльцев не треплется. Это было нам на руку, кстати. А то, что он сказал про «происходит разное» - это верно – на тракте всегда что-то да случается. Не спрашивать же у него про крылатого ящера напрямую. Хватит уже – наоткровенничались. Эх, нет у меня ни эльфийской тактичности, ни вампирской изворотливости.

Впрочем, долго скорбеть по отсутствию данных качеств мне не позволили, так как, подбежавший к нам с пристаньщиком, мальчишка объявил, что ужин уже на столе. Его слова подтверждали и ароматы, витающие в едальне. Я с огромным удовольствием присоединился к, сидящим за столом, уставленным снедью, эльфийкам. Да ещё в ближайшем будущем вырисовывалась весьма приятная возможность выспаться не на сырой холодной земле или в тюремной клетке, а на относительно мягкой и тёплой постели. Кто-то может сказать, что я противоречу сам себе. Вовсе нет. Я не полностью человек, но и не совсем зверь; я – нечто среднее. И… Да, я терпеть не могу чрезмерного количества, если можно так сказать, уюта; но и не имею ничего против того, что он изредка появляется в моей жизни. Так же, как и мои спутники. Всё… доразмышлялся. Я закашлялся и наткнулся на взгляд старшей эльфийки – внимательный и чуть настороженный.
- Что?
- Ты не знаешь – куда <Маркус> пропал? – Судя по тону, она задавала этот вопрос уже не первый раз, но ещё и не «...дцатый». Хотя, как я уже говорил, терпения у этой эльфийки немеряно. По крайней мере – побольше, чем у её младшей сестры, пропавшего кровососа и оборотня <Шэруса> вместе взятых.
- Тебе надо, ты за ним и следи. – Передёрнул я плечами. Впился зубами в обалденно вкусный пирог с печенью, а глазами – в фигурку юной дочери пристаньщика. В голове начали формироваться мысли определённого направления. А что вы хотите – я ж не отшельник-лирн. А девчонка симпатичная. И, думаю, не обделённая мужским вниманием, если принимать в расчёт род деятельности её отца. Правда, если этот самый отец не собирается в ближайшем будущем становиться дедом – тогда с тем, чтобы получить согласие девчонки будет сложней. Так как цапаться с тремя крепкими мужиками из-за одной ночи с девчонкой... Спасибо. За последние дни я свою норму по дракам на месяц вперёд выполнил.
Уловив мой взгляд, <Амириэль> чуть нахмурила брови, покачав головой, но промолчала. Поняла? Кстати, об обеих эльфийках я никогда и подумать не мог в подобном ключе. Нет, конечно, эльфы своих детей, что называется, не обретают в цветочных бутонах11. Но всё равно обе сестры казались мне всегда чем-то... возвышенным что ли. Не знаю. Но уж недоступными – это точно. Особенно – <Амириэль>. К тому же, я ведь уже определил обеих, как своих «сестёр».
От вошедшего в едальню вампира исходило ощущение свежей крови. Да и вид был вполне даже… довольно-спокойный. Значит – кидаться не будет и без конфликтов на почве вечно-голодающего растущего организма не предвидится. И то ладно.
- <Маркус>… - <Ага>, ну не может она не начать поучение. Эльфы же тоже чувствуют.
- Приятного аппетита, <Амириэль>. –Милая улыбка и нарочито вежливый голос вампира заставила меня вновь закашляться, теперь уже от еле сдерживаемого насмешливого фырканья. Впрочем, не меня одного заразило такое смешливое состояние – <Лина> тоже спрятала улыбку, старательно ковыряясь в тарелке с чем-то растительно-съедобным. А <Маркус> все ж таки зараза.

* * *
Наверняка кровососу грозила бы новая порция разноса, но в это время в едальню с весёлым шумом и хохотом ввалилась толпа молодых людей. Большая часть из них была одета в военную форму жёлто-фиолетовых расцветок. Остальные же были облачены в синие странного покроя – длинные и довольно узкие – плащи из милнэса.12 Заметив нашу компанию, «пёстрые» как-то странно притихли. Уж не связано ли их поведение с недавним исчезновением нашего кровопийцы? Если да… Тьма подери, я ж сказал – с меня на время драк достаточно.
- Интересно, что это стагродские ученики магиков и милагросские вояки делают так далеко от дома? – Пробурчал вампир. Так, судя, по его словам, и, особенно, тону - для него встреча с этой группой такая же неожиданность, как и для нас всех. Впрочем, вопреки своим словам, он больше интересовался вкусом немаленького куска мяса, который выловил из общей миски, и вина в железной кружке.
Один из «пёстрых» что-то сказал пристаньщику и тут же оба сына <Падиля> по распоряжению отца принялись сдвигать вместе два больших тейновых стола.
От группы отделился один из милагросцев и, пока его приятели и магики рассаживались за столами, шумно требуя вина и мяса - и побольше, подошёл к нам. – Да будет солнце озарять ваш лес, а вода утолять жажду всех, кто нуждается. – Он чуть поклонился, приветствуя нас на эльфийский манер. Странно – на эльфа сам не похож. Может, из-за наших ушастых так говорит? Всё же – они дамы, да и в большинстве…
- Да не помешает ветер стрелам, выпущенным из твоего лука. – <Ответила <Амириэль>>. Чуть поведя ушами - чем вызвала приступ кашля, скрывающего смех, у меня и вампира, девушка с улыбкой поднялась из-за стола. Нам всем пришлось последовать её примеру. – Рада приветствовать Вас, любезный <Зарт Артл>. Позвольте представить Вам моих спутников. Моя сестра <Линиэль Аааль’Таана>. <Маркус>-Альберт вен Альвент’Гхор. – Короткий кивок в сторону клыкастого. Тот поморщился, но промолчал, ответив на приветственный кивок человека. А в глазах обернувшейся в мою сторону эльфийки я заметил мелькнувшую растерянность. Мне стало смешно – ну да, после пышного «… вен Альвент…» произносить моё скромное имя. И ведь <Амириэль> не стыдится, просто ей неловко передо мной самим. Нет, все же, забавные создания – эти ушастые.
Я приподнялся из-за стола, протянул человеку руку. – <Шэрус>. Без всяких там…
Военный пожал протянутую ему руку – крепко и уверенно, но не сжимая нарочито сильно. – Рад знакомству. – Затем он так же за руку поздоровался с <Маркусом> и галантно поклонился <Лине>. Вежливый молодой человек. И, кажется, вовсе не гнушается общением с представителями других рас.
Я чуть усмехнулся, заметив благодарный взгляд, который устремила на меня старшая эльфийка.
- Я очень рад встрече с <Вами> и Вашими друзьями, любезная <Амириэль>, и польщён тем, что Вы запомнили меня. Не будет ли с моей стороны неучтиво и не помешает ли вашим планам, если я приглашу вас четверых присоединиться к нашему столу? – Интересно, этот… <Зарт Артл> всегда столь велеречив или просто следует правилам приличия, принятым у эльфов?
<Амириэль> обвела нас вопросительным взглядом. Не понял… С нами советуются? Да неужели… Сделав столь поразительное открытие, я чуть не подавился и слегка закашлялся. <Вампир> с насмешливым сочувствием постучал меня по спине. – Будь осторожней, мохнатый. А то ещё подавишься.
От такого неожиданного приступа заботы я закашлялся ещё больше. И, глянув на издевательскую усмешку клыкастого, еле сдержался, чтобы не врезать этому паразиту промеж глаз.
От столов «пёстрых» раздался дружный смех, к мужским голосам присоединился женский. Чуть обернувшись, я увидел сидящую на коленях у одного из милагросцев дочь пристаньщика. <Ещё> безусый парень поглаживал девушку по плечу и что-то тихо говорил, почти касаясь губами тёмных волос, а та улыбалась чуть смущённо. Затем кивнула, поднимаясь с коленей желтомундирника. Я ощутил нарастающее раздражение, словно у меня отняли добычу, и чуть не зарычал. Нет, с меня на сегодня хватит… иначе я чего-нибудь точно натворю. Поэтому помотал головой, отвечая на невысказанный вопрос <Амириэль>, затем поднялся из-за стола. Предупреждать остальных о том, чтобы они были осторожны, не стал. Разумеется, то, что этот <Зарт Артл> был, по всей видимости, хорошим знакомым <Амириэль>, не давало никакой гарантии, что все остальные тоже являются безупречно честными. И всё же… Мои спутники не маленькие, сами сообразят.


* * *
- Эй, парень… - Я окликнул племянника пристаньщика, выйдя из едальни и оказавшись в небольшом внешнем помещении пристанища.
- Моё имя <Тимаси>, любезный господин. Чем могу быть полезен? – подскочил мальчишка.
- Проводи меня в комнату, <Тимаси>.
- С удовольствием, любезный господин. Мальчишка улыбнулся, кивнув. Затем развернулся и, с детской непосредственностью подтянув спадающие большие не по возрасту штаны, побежал к ведущей на второй этаж лестнице.
Последовав за ним, я насмешливо фыркнул в ответ на свои мысли, вспомнив, как ещё недавно меня дважды водили в комнату мальчишки: ученик чаровника и менестрель – и чем все эти проводы заканчивались. После первого раза мне в милой компании пришлось нестись <друхль> знает куда и <друхль> знает за чем; после второго вообще угодил за решётку и на Арену. Будет забавно, если третий раз ради разнообразия пройдёт без приключений.
- Прошу Вас, любезный господин. – <Тимаси> отпер одну из дверей, ведущую в небольшую комнату. Точнее – очень небольшую. В приоткрытую дверь я заметил весьма скудную обстановку. Табуретка, на которой стоял таз для умывания и кувшин с водой; тюфяк с соломой, покрытый плотным шерстяным одеялом; что-то вроде сундука для личных вещей. Всё. М-да, надежда на комфорт не оправдалась. Это больше похоже на тюремную камеру, чем на уютную комнату. Впрочем, в помещении тепло и уютно, а солома в тюфяке свежая, не испорченная гнилью и мышами. Это было уже неплохо. Я кивнул пареньку благодаря за помощь и показывая, что больше его услуги мне не понадобятся.
Но мальчишка продолжал стоять, держа дверь только чуть приоткрытой. – Любезный господин ещё что-нибудь желает?
- Любезный господин желает пройти в комнату и завалиться спать – Я фыркнул насмешливо и чуть раздражённо.
Но этот родственник пристаньщика не унимался: - Любезному господину что-нибудь ещё нужно?
Что значит «ещё», интересно? Что можно притащить в эту, с позволения сказать, комнату? Ужинать я уже поужинал… - Нет, спасибо, мне ничего не надо. – Раздражение моё начало увеличиваться, хотя я сдерживался.
- Любезный господин не прикажет принести в его комнату запасные свечи или бутылку вина? - Нет, он невыносим…
Я оскалился, всё ещё сдерживаясь. – Я же сказал – мне ничего не нужно. Но ещё один вопрос, и мне потребуется успокоительное. В качестве которого я использую тебя. Сожру и полегчает. - Мальчишка нерешительно, но, уже явно побаиваясь, потоптался на месте, глядя на меня. И тут до меня дошло – он же выпрашивает чаевые – по всей видимости, свой законный заработок от помощи постояльцам дядюшки. Я глубоко вздохнул и коротко глухо рыкнул, вкладывая в этот звук почти половину своего раздражения. Впрочем, мальчишке и этого хватило. Перепугано пискнув, пацан ссыпался по лестнице. Я насмешливо фыркнул и вошёл в комнату.
Изнутри дверь не запиралась, но это особо меня не расстроило. Раздражение и нервное напряжение уже ушли, и я, не меняя облика, завалился на довольно мягкий тюфяк, натянул одеяло и провалился в сон.