Ночь прошла на удивление тихо и спокойно, и у меня даже почти получилось выспаться. Нет, ну серьёзно же – в последний раз я нормально спал ещё в доме чаровника <Бартоломэо>. Да и то – разбудили же. Всё, что было после… Ночёвки под открытым небом, сопровождаемые кошмарами; ну, сносно спалось у кентавров, как ни удивительно – если бы не моё тогдашнее состояние; Про ночлег у <Закхейра> вообще разговора нет, как и в пристанище этого… как его… Падиля. Потеря же сознания после встречи с «высокородным» клыкастым мерзавцем – папашей <Альвент-и-так-далее> – в Маленте и сном назвать нельзя. Да и сон в доме предприимчивого <Берта Арсна> был, увы, прерван довольно скоро, так что тоже не принёс особой пользы. В общем, на сегодняшнюю ночь мне жаловаться было не за что. Конечно, лежать на сухой соломе лучше было бы в волчьем облике. Но оборачиваться я не стал. Это наши коняги привычны. Но не думаю, что хозяйские животные, да и низкорослая мохнатая лошадка, принадлежащая, верно, «пещернику» пришли бы в восторг от того, что рядом с ними тихо-мирно посапывает хищная зверюга. Так что пришлось оставаться в человеческом виде. Впрочем – середина апреля, сухо, тепло… Я ничуть не жалел об этом.
Как же, всё-таки, замечательно, когда никто не вопит над ухом на тему: «Подъем, поторапливайся!»; никто не нападает спозаранку; ни от кого не надо удирать; нет необходимости кого-то искать или догонять! Только вот почему я всё же проснулся? По моим ощущениям до рассвета было ещё далеко. Живность, обитающая в стойлах неподалёку, время от времени шевелилась, переступала с ноги на ногу, сонно вздыхала и всхрапывала. Даже петух, находящийся в курятнике за стенкой, не предпринимал попыток поднять окружающих своим пронзительным криком, досматривая, наверное, свой последний в эту ночь петушиный сон. Почему последний? Да просто ночь-то заканчивается, а с ней – и сны. Не нужно думать никаких кровожадных кошмаров. Кто из нас хищник, спрашивается?
Где-то в стороне раздался еле слышный шорох. Я замер, прислушиваясь. <Звук> повторился. Он словно гулял по полу, то приближаясь, то отдаляясь, то возвращаясь снова. А затем до моего слуха донёсся тихий пронзительный писк. Мыши. Это что же получается – они меня разбудили? Возможно, если в тот момент, когда мелкие грызуны решились посетить конюшню, я спал не крепко. Кто-то из копытных заволновался, шумно фыркая и переступая копытами по, застеленному соломой, полу. Вряд ли это кто-то из наших лошадей – они нас с <Маркусом> не боялись, мышей же не испугались бы и подавно. Да и ни одна мышь не полезла бы к лошади, от которой несёт вампиром или оборотнем. Проверено и не раз. Эти грызуны, хоть и мелкие, а кроху соображения всё же имеют.
Открыв глаза и потянувшись, я тут же понял – зря посчитал, что выспался. Отчаянно зевнул, помотав головой и понимая, что сон снова подкрадывается, но не торопится, впрочем, принимать меня в свои объятья. Конечно, можно было бы ещё поспать – никто не будил, за исключением мышей. Но в щели двери конюшни начал проникать сырой предрассветный холодок, и меня стало немного познабливать. Оборачиваться, как я уже говорил, не стоило, чтобы не распугать лошадей.
Я снова зевнул и лёг обратно, зарывшись поглубже в солому и постаравшись всё-таки задремать. Но, видимо, мой сегодняшний сон был в родстве с зайцами, раз сначала его напугал мышиный шорох, а затем – предутренняя свежесть. Ну да, сон сбежал, а сонливость осталась. И что мне в такой ситуации было делать? Можно, конечно, было подняться и подождать пробуждения остальных. Но торчать в конюшне или мотаться по двору просто так – удовольствие ниже среднего. Можно было бы смотаться поохотиться, но я был ещё сыт после вчерашней курицы, а для охоты про запас - не в форме. Кто же охотится, когда хочется спать? Новый зевок, я постарался угнездиться поглубже и поудобнее, постаравшись хоть за сном удачно поохотиться. Куда там…
Я не знал – долго ли я ворочался и сколько соломы измял, пока в голову не пришла мысль. Уже потом я понял, что она была не так замечательна, как представилось на первый взгляд. Но в тот момент идея показалась мне очень даже неплохой. Выбравшись из соломы и постаравшись отряхнуться как можно тщательней, направился к выходу.
Позади раздался вопросительный всхрап Воронка. Тоже не спит, паршивец чёрный. Я уже не сердился на него за вчерашнюю выходку, и учить уму разуму не намеревался. Не сделал этого сразу – теперь уже поздно. Жеребец просто не понял бы – за что его наказывают, хотя он довольно умён и памятлив. Просто для того, чтобы понять законность наказания, надо уметь сопоставить его с давно прошедшим – по лошадиным меркам – проступком. А это для ума Воронка чересчур сложно. Он, конечно, сообразительный, но не лошадиный гений.
Не подавая вида, что я услышал хитрого вороного чертяку, вышел из конюшни, плотно прикрыв за собой дверь. Хорошо ещё хозяин не запер её на засов. Впрочем, сам я поступил именно так. А то остались бы лошади без присмотра, а мы потом останемся без лошадей… Нет уж, что-то не хочется. Во дворе было ещё темно. Никакого намёка на рассвет. Щщххразсс. Надо было вскакивать в такую рань? Новым зевком я чуть не свернул себе челюсть. Ёжась от холодной сырости, торопливыми шагами направился к зданию пристанища. И только тут в голову пришла мысль, что в дом я могу и не попасть. Поскольку, в отличие от конюшни, до сей поры находящейся вроде как под охраной спящего меня, в пристанище дверь-то наверняка закрыта изнутри. Так оно и оказалось. Поскольку почтенный <Урдн> скорее всего не предполагал, что один из его постояльцев будет менять места ночёвки, как какая-нибудь розилисия – перчатки или платья. Обойдя дом вокруг и убедившись в справедливости своего предположения, я раздражённо сплюнул. И злиться-то было не на кого, кроме самого себя. Дрынг лохматый! Придётся возвращаться обратно. Я ещё раз подёргал дверь, так – на всякий случай, и услышал какой-то звук. Повернув голову, увидеть на фоне тёмного неба белёсую тень правильной формы. От того, что я дёргал дверь, где-то открылось окно. Превосходно. Тут первый этаж, комнат не так много… Главное – не ввалиться в спальню к хозяевам. А то ж визгу не оберёшься. Подойдя к скрипнувшему окну, я чуть прикрыл глаза, втягивая ноздрями тёплый воздух, идущий из комнаты. И не ощутил ничего. Ни особого природного аромата, присущего эльфам, ни человеческого тепла, ни горно-пыльного запаха гнома. Значит – угадал верно. Поскольку вампир в последние дни не питался кровью – её ауры не могло ощущаться. Я немного потянул раму на себя, стараясь, чтобы она не скрипела больше. Окно приоткрылось ещё немного. Я покрепче ухватился за подоконник, подтянулся на руках, и уже через минуту был в комнате. Спрыгнул на пол, опять же стараясь не шуметь. И замер, встреченный насмешливым взглядом, устремлённым на меня с одной из кроватей.
- Какая романтика. – В насмешливом голосе клыкастого паразита явственно слышались мурлыкающие нотки. – Решил нанести визит столь оригинальным образом, мохнатый? А окошком не ошибся?

- Отвали, ненормальный. – Буркнул я. Вот теперь идея провести остаток ночи в комнате с вампиром не казалась такой уж радужной. Наверняка же не даст спать своими подколками. А, хвостом ему по уху. Просто не стану обращать внимания.
Сейчас я мог обернуться спокойно, не волнуясь за то, что перепугаю лошадей. Претворив свою идею в жизнь, я запрыгнул на свободную кровать. Свернулся клубком, накрыв нос кончиком хвоста, и закрыл глаза.
Однако, этот кровопийца-гадёныш, кажется, пребывал в том настроении, чтобы мне это настроение испортить напрочь.
- <Шэрус>! – Сейчас в притворно-негодующем возгласе звучали те самые упрекающие нотки, которые обычно свойственны возмущённой старшей эльфийке. – Как тебе не стыдно – ложиться грязными лапами на кровать?
- А тебе-то чего? – Огрызнулся я, не высовывая носа из-под хвоста. – Тоже мне – борец за правильность поведения. Молчал бы уж.
- И чем же тебе не нравится моё поведение, мохнатый? – Насмешливо оскалился он.
- Всем. Дай поспать.
В ответ послышался ехидный смешок.
- А я уж посчитал тебя романтиком. У тебя же одни банальности на уме.
Я промолчал, избрав сейчас ту же тактику, к которой прибег сам кровосос совсем недавно – за ужином во время нравоучений <Амириэль>. Потому как прекрасно понимал: ответь я сейчас - этот гад пристанет, как клещ. И тогда выспаться не получится, а получится, что из конюшни я убрался зазря.
Тяжёлый вздох, который заставил только лишь чуть повести ухом – машинально, не от любопытства. Хотя, конечно, с этим типом ухо надо держать востро. Укусить наверняка попытается, если голоден. Впрочем, шерстью подавится, как уже бывало.
- Ну и что ты такой неразговорчивый? - Огорчённо-расстроенно. Точнее – притворно. Вот же зараза.
Я снова промолчал. Закрытые глаза уже начали тяжелеть. Я почти ощутил, как расслабляется всё тело – от кончика хвоста, до ушей. Конечно, краем сознания я продолжал отмечать всё происходящее вокруг – такова уж природа любого зверя, тем более – хищника. И всё же я был почти уже готов провалиться в сон. Что там бубнил этот кровопийца – меня уже не волновало.

* * *
- Я уже говорил – старайся сдерживать свои порывы. – Новая затрещина отправляет обиженно и зло рычащего волчонка-подростка на землю.
- Но Брохг’Хайн, ты сам говорил, что нужно отвоёвывать себе место, давая знать другим, что ты сильнее! – Волчонок вскакивает, встряхиваясь. Мелкие травинки путаются в шерсти, одна из них упрямо тычется в ухо. Молодой зверь трясёт ухом, скидывая колкую зелень. И тут же снова отлетает в сторону, сбитый с ног ударом сильной лапы. А затем его ещё и прижимают к земле, вцепившись клыками в загривок. Волчонок скулит, но не от боли, а от злости. У него ещё не хватает сил, чтобы противостоять учителю как следует. Глухое рычание предупреждает о том, чтобы он вёл себя тихо, но молодая кровь бурлит в жилах, а в сознании бушует юношеское бунтарство. Нет, просто так он не сдастся. Рывок вверх… И такой же рывок клыков по загривку. Больно. Волчонок взвизгивает и вынужденно затихает. И только тогда чувствует, как жестокая хватка слабеет, а потом и вовсе исчезает.
- Своё место нужно отвоёвывать, но с умом, если не хочешь превратиться в чей-нибудь трофей раньше времени. – Крупный бурый волк какое-то время прижимает щенка к земле лапой, а потом отходит – медленно, с достоинством. Садится неподалёку, наблюдая за попыткой щенка подняться. И с одобрением отмечает, что попытка эта удаётся волчонку с первого раза. Хорошо. Крепкий. Упорный. Глупый, конечно, ещё, всё хочет сделать наскоком и сразу. Но это исправимо. – Запомни: если противник сильнее или не один – нужно хитрить, изворачиваться. Либо уходить. Это не трусость, <Шэрус>. Это осторожность.
- Но чем тогда осторожность отличается от трусости? – Пылко и возмущённо. Поднимается, снова встряхиваясь. Нет, <Шэрусу> совсем не нравится такое рассуждение старого оборотня.
- Трус боится беспричинно. Осторожность же – разумна. – Чёрные не по-волчьи глаза насмешливо щурятся. – Вот если бы у тебя была прежде разумная осторожность – пришлось бы мне тебя после нападения на твою семью вытаскивать чуть ли не с того света?
Яростное рычание, старый оборотень летит в сторону, сбитый с ног молодым сильным телом молодого волка. В звериных глазах блестят злые слёзы.
- Заткнись. Не смей говорить об этом. – Из глотки вырывается рычание.
- Ты молод, упрям и смел. Это хорошо – сможешь выжить. Ты горяч и не умеешь себя сдерживать. Это плохо – такие долго не живут. Тебе нужно учиться владеть собой. – В чёрных глазах нет и намёка на жалость, только злая усмешка. Старый оборотень легко выворачивается, прижимает волчонка к земле, впивается клыками в плечо, и треплет, треплет, треплет…

* * *
- Да просыпайся уже, мохнатый! Разоспался, друхль тебя подери. – И как он не боится теребить за плечо, не опасаясь, что я его цапну? А хватка-то железная.
Я машинально повернул голову, зубы издали клацающий звук. По воздуху. Послышался ехидный смешок. Доволен, зараза, что успел отдёрнуть руку. Ну и до задних. Я открыл глаза – нарочито медленно и не полностью, полусонный взгляд сквозь полуприкрытые веки.
- Чего тебе? – Буркнул якобы сквозь полудрёму. Однако у оборотней-волков именно дрёмы не бывает, в отличие от кошачьих. Хотя и те больше притворяются, а на самом деле наблюдают, и очень внимательно. Мы же так вообще просыпаемся мгновенно. И вампир это знает. И я знаю, что он знает. Вот такая вот странная игра. Ну, а в самом деле – чем ещё можно было заниматься только проснувшись, когда надо привести мозг в бодрствующее состояние?
- Мне… - Делает большую паузу, произнеся первое и, пока что, единственное слово с нажимом, намеренно выделяя. Повторяет так же. – Мне… Ничего. Чего хочу, всё равно не получу. А вот нашу «совесть» ты, может, своим присутствием успокоишь. А то сама уже чуть на мирных вампиров не бросается. Благо ещё клыки не отрастила.
- М-да? И что же вывело остроухую из себя на этот раз? - <Лениво> полюбопытствовал я. Способность <Маркуса> преувеличивать всё на свете только ради шутки уже давно была известна, так что мне никоим образом не приходило в голову, что на этот раз он может говорить вполне себе серьёзно. И потому я лишь повернул голову, пытаясь понять по виду заоконного неба – стоит ли действительно уже вставать, или этот клыкастый паразит умудрился разбудить меня ни свет, ни заря? Судя по розовато-золотистому куску в окне – солнце начало подниматься не так давно, но уже и не только что. А это могло означать, что и наша весьма беспокойная, охваченная чувством долга и ответственности перед всем миром представительница «очаровательного народа» вполне уже могла быть на ногах. Хотя, конечно, даже при всём своём нетерпении желании спасать несчастных и вершить правый суд <Амириэль> не стала бы беситься так, как описывал это вампир. Впрочем, так или иначе, подниматься всё же придётся и стоит – валяться впустую я не видел смысла, да и уже не хотел – выспался вроде. Так что огрызнулся уже для порядка и соскочил с кровати. <Причём> уловил весьма красноречивый взгляд «высокородного вен… и т.д. и т.п.» - полный ехидной насмешки. Интересоваться тем – что же его клыкастую тёмность развеселило, я не намеревался, зная, что тогда пришлось бы потратить ещё кучу времени, выслушивая ироничные и ехидные высказывания. Вот не понимаю – почему эта кровососущая пакость ведёт себя вполне сносно, а порой со своими шуточками прицепится, как репейник на хвост – и не стряхнёшь... Стараясь не показать, что меня хоть в малой степени волнуют подобные взгляды, я прогнулся, вытягивая сначала передние, а потом задние лапы, зевнул во всю пасть и встряхнулся.

- Ты вот так и пойдёшь? – Полюбопытствовал клыкастый язва. – Предстанешь в таком виде перед хозяевами? Ну, тоже верно – у них сердечко прихватит, а нам и платить не надо будет. – Он подмигнул, ехидно скалясь.
Единственное, что я мог, да и хотел, честно говоря, в такой ситуации – послать этого паразита куда подальше.
<Маркус> только расхохотался в ответ. – Ты так забавен и очарователен, когда начинаешь злиться, <Шэрус>. Даже в таком виде…
В следующий момент я сбил этого паразита с ног и перемахнул через него в высоком прыжке. Позади раздалось такое ругательство, что, услышь его наша «честь и совесть» наверняка сначала покраснела бы, потеряв на какое-то, поистине – счастливое для остальных, время дар речи, а потом разразилась бы потоком не менее сильных поучений. Впрочем, я, хвала <Тьме>, не утончённая эльфийка, потому весь град словесных конструкций заинтересовал меня только разнообразием и некоторой необычностью этих самых конструкций. И всё же, останавливаться для того, чтобы пополнить свой словарный запас, я не стал. Будто удирая от погони, я метнулся по коридору, почти промчался мимо комнат, только в последний момент успев притормозить у крайней двери. Еле ощутимый запах говорил о том, что именно в этой комнате ночевал гном. Но ночевал, надо сказать, уже несколько часов тому назад. Особый аромат каменной пыли и каменной же сырости, металлов и огня, присущие именно племени «пещерников», хоть и присутствовал ещё, но чувствовался слабее, чем если бы бородач вышел всего несколько минут назад. В общем-то, для перевоплощения место подходящее, тем более – голоса хозяев доносились снизу. Значит, в течение пары-тройки минут в эту комнату они заходить не станут и мешать мне не будут. Как я уже говорил – не люблю, когда кто-нибудь присутствует при подобном. Долго размышлять о всяком-разном мне не дал звук открываемой двери. Моя комната, разозлённый вампир – безошибочно определил я. И, пользуясь тем, что дверь открывалась наружу и как раз в сторону других комнат, проскользнул внутрь. Букет запахов чуть усилился, но только слегка. И тут же обнаружилась весьма одна весьма любопытная вещь. Хотя гном и ушёл часа два-три назад, то есть, ещё затемно, но все его вещи были на месте. Точнее говоря – большой заплечный мешок, с которым пещерники не расстаются почти никогда, уныло приткнулся к ножке кровати; кожаная куртка висела на спинке стула вместе с груботканым неопределённого цвета плащом. Очень странно, учитывая хозяйственность и обстоятельность натуры бородачей. Если только нам не попался какой-нибудь растяпа. Но тогда такого и в проводники брать опасно – заведёт невесть куда. Размышлял я обо всем этом не дольше, чем оглядывал помещение. А потом…
Вышел я минуты через три, как всегда после преображения в несколько растрёпанном состоянии чувств и ощущений. Впрочем, <Амириэль> и <Лина>, которых я застал в едальне, большей собранностью по меньшей мере чувств не отличались. Да и на лице хозяина пристанища отражалось скрытое беспокойство. Любопытно – что же всё-таки произошло? Не думаю, что кого-то могло настолько сильно волновать то, в каком я виде ночевал в пристанище, тем более, никто, кроме <Маркуса> не знает, а кровососа поблизости не наблюдалось. Так что вряд ли он уже успел рассказать. А вот непонятное исчезновение нашего вероятного проводника…
- Доброе утро, <Шэрус>. Скажи, ты не встречал случайно сейчас почтенного <Фирг-Болдхора>? – Голос старшей эльфийки говорил о крайней степени беспокойства. Хотя, право слово, с этой каитой она скоро совсем с ума сойдёт, ответственная наша.
- <Ами>, я только что, считай, поднялся. Как ты думаешь – мог я кого-то видеть? – Буркнул я чуть раздражённо. Конечно, мог бы рассказать и о пустой комнате, но… Бесит меня эта ответственность, переходящая уже в откровенную глупость.
- Но ведь <Маркус> ушёл будить тебя уже минут пять назад. – Фиалковые глаза уставились на меня с праведным укором. Ну да, конечно - спать, когда мир в опасности – как я мог?!
- Ну, может, и ушёл, - не смог удержаться я от того, чтобы не сотворить кровососу мелкую пакость. Пусть <Ами> думает, что хочет. Кстати…Ха – она не стала меня поправлять, когда я назвал её сокращённым именем. Немного поразмышляв о том – стоит ли говорить командиру кэити о своём открытии по поводу отсутствия «почтенного» бородача, всё же пришёл к выводу, что стоит. А то ж потом всю плешь проест на тему: «как, ты всё знал и не сказал?!» Спасибо, было уже. Потому… - Самого гнома я не видел. Но вот в комнате у него всё осталось так, словно он вышел… во двор за дом. – Ага, хорошая замена менее приличному объяснению. И, видя, что уже младшая эльфийка хочет вступить в разговор, и, предвосхищая её предположение, закончил: - Вот только ушёл он ещё задолго до рассвета, а вещи остались.
- Но… зачем…
- Так получилось. – Перебил я старшую эльфийку, прекрасно понимая – что именно она имела ввиду. Зачем меня понесло в комнату гнома. – Это куда менее важный вопрос, чем понять – куда подевался гном. <Ами>… риэль, ты ему, случайно, не заплатила заранее? Хотя не, глупый вопрос, прости.
- Конечно, глупый! – Возмутилась девушка. – Как ты вообще мог подумать о таком – чтобы кто-то мог забрать деньги и уйти, обманув?!
- Да мог-мог. Только не сделал так. – Усмехнулся я. Нет, всё же, порой <Ами> бывает совершенно по-детски наивна. Даже удивительно, ведь уже почти взрослая девушка, на мир сквозь розовое стёклышко не смотрит, а вот поди ж ты…
Коротко переговорив с озадаченной, но не потерявшей своей гостеприимной приветливости хозяйкой, я договорился о плотном завтраке, и только тогда снова вернулся к продолжающей негодовать эльфийке. Пояснил своё предыдущее предположение. – Если бы он взял деньги и удрал, то не стал бы оставлять свои вещи.
Любопытно, но <Амириэль>, пусть и с неохотой, но была вынуждена согласиться. Хотя это не проясняло того – куда подевался гном. Впрочем, меня это беспокоило только потому, что мы лишались проводника, да и то – волновало не особо – я полагался на своё чутьё, о чём и сказал <Ами>.
Эльфийка посмотрела на меня весьма задумчиво и, видимо, поняв, что такой проводник лучше, чем ничего, согласно кивнула. Хвала <Тьме> - не стала требовать, чтобы мы тут же и немедленно кинулись на поиски «пещерника». Видимо, всё же понимала, что потеряем на этом много времени, а у нас его и без того кот наплакал, если оно ещё вообще осталось. Потому даже вернувшийся в едальню и начавший всё же подзуживать меня на тему способов ночёвки вампир не получил обычной порции воспитательной морали. Правда, несколько косых взглядов, направленных от нашей правильной в сторону <Маркуса>, я всё же уловил. В отличие от самого кровососа, который был поглощён поглощением - снова прошу прощения за тавтологию - своего завтрака.
Принесший к нашему столу еду, пристаньщик был удручён, хотя и старался, что называется, держать лицо. Надо сказать, что удавалось это ему не очень хорошо – мужчина часто вздыхал и, в отличие от вчерашнего вечера, был неразговорчив. Разумеется, особого сожаления по этому поводу не высказывал никто, даже обе остроухие не горели намерением - про желание не знаю, не скажу - кинуться утешать почтенного <Мирса <Урдна>>. Про <Маркуса> и меня и говорить нечего. Кстати сказать, не получив нотаций от <Амириэль> и ответных подколок от меня, вампир как-то притих, явно потеряв интерес. Младшая эльфийка так же не особо подавала признаки жизни. Упаси меня <Тьма>, я вовсе не хочу сказать, что она не дышала и не двигалась, уподобившись мертвяку! Но, всё же, молча, как и вампир, жующая свой завтрак <Лина> вызывала лёгкое недоумение и такое же опасение, причём двух видов. Первое – не случилось ли чего? И второе – если не случилось, то не затевает ли это ушастое недоразумение какую-нибудь каверзу? Впрочем, эта ходячая неприятность могла всё же проникнуться важностью момента и попридержать свой темперамент. Хотелось на это надеяться, право слово. Как и на то, что всё же в среброволосой голове нашей командира кэити за все полтора месяца путешествия сложился хоть какой-то план. Уничтожая очередной - признаться, весьма вкусный и умело приготовленный - кусок мяса с кровью, поинтересовался у <Амириэль> – пришла ли ей в голову какая-нибудь идея по поводу вызволения <магиковой> вещи из цепких лапок летающего ящера.

- Только не говори, что нет. – Пробурчал вампир, отхлёбывая из кружки изрядный глоток. Правда, пил <Маркус> с такой лихостью вовсе не вино, а всего-навсего медолипок1. Странно, когда кровосос меня будил, не походил на сонного; засыпать ему в ближайшее время явно не было нужно, и вампиры не болеют простудой. Зачем же ему понадобилось пить медолипок? Или просто так? Ну да и лешак с ним. <Ещё> не хватало…
Когда я пригубил из своей кружки, то понял, что не одному <Маркусу> достался подобный чай. А, судя по запаху из кружек эльфиек – когда я всё же удосужился принюхаться посильней, данный напиток входил в меню завтрака пристанища. Ну, с другой стороны, и правильно – помогает путникам взбодриться перед дорогой.
Я так задумался о сущей ерунде, что чуть было не пропустил ответ <Амириэль>. Но, по счастью, все же не пропустил, так как, право слово, послушать там стоило. Хотя бы для того, чтобы удивиться.
- У меня есть одна идея. Не знаю, правда, насколько она хороша, и не уверена, что это полностью честно. – Тон у <Амириэль> был ну очень задумчивым. Таким же, как был, когда пропала <Лина> и <Закхейр> предложил подождать её во дворце; когда <Маркус> вляпался в эту неприятность с судилищем. Короче говоря, такой, как у неё это обычно бывает, когда дело касается чего-то очень важного.
- Ой, чтобы ты и придумала что-то нечестное? – Поддел девушку клыкастый язва. – Выкладывай давай.
- Возможно у нас, к сожалению, разные понятия о честности, <Маркус>. – Эльфийка покачала головой, но продолжать нотацию не стала, заметив выражение лица клыкастого. Но возобновила объяснения. – Понятное дело, что ни силой, ни ловкостью мы действовать не сможем, поскольку силой вчетвером на одного дракона идти не честно, а поодиночке неразумно.
М-да… Нечестно, как же. Да этот летающий камин на сотню вооружённых рыцарей плюнет, как делать нечего и не поморщится. Но рыцари ж умные, на эту махину не попрут… Потому как неразумно. Впрочем, высказывать свои замечания я не стал. Во-первых – зачем сотрясать воздух очевидным? Во-вторых – затягивать и без того долгую беседу ни к чему. А в-третьих – мы уже поднялись из-за стола, и завершала свою мысль, <Амириэль> уже по дороге в конюшню. Разумеется, заплатив пристаньщику и отблагодарив его на словах.
Собственно говоря, пока эльфийка рассыпалась перед хозяевами во всяческие рода благодарностях и пожеланиях, я уже смылся из едальни. Нет, свою долю треуглов я в оплату внёс и спасибо сказал как почтенному <Мирсу <Урдну>> так и его хозяйке. Но всё – быстро и не разводя излишних церемоний. И, право слово, мне было до задних на то, что потом на меня – с немалой долей вероятности - обрушится обвинение в невоспитанности. Вампиру, по всей видимости, также претили все эти расшаркивания, потому как он вышел сразу следом за мной.
Воронок, почуяв меня, нетерпеливо зафыркал и, судя по раздавшемуся грохоту, стукнул копытом в стену. Остальные лошади тоже проявляли беспокойство, <Бубенчик> так вообще «нарезал круги» по стойлу. Мельком я заметил, что низкорослая лошадка, по всей вероятности, принадлежавшая такому же низкорослому всаднику - я говорю о пропавшем «пещернике», негромко пофыркивала в своём загоне, не проявляя, впрочем, никакого беспокойства. <Ещё> одна странность вдобавок к оставленным в комнате вещам. То ли гном ушел добровольно, но тогда что так взволновало наших коней; то ли «пещерника» увели силой, но тогда почему его лошадь так спокойна? Я поморщился – не люблю излишних загадок. Нам и так хватает.
- Ты там что – друхля увидел, или самого <Альгриса>? - услышал я ехидный голос. Установить владельца голоса не представлял большого труда.
- Один клыкастый наглец стоит и <Альгриса> и сотни друхлей вместе взятых. – Не остался я в долгу.
Продолжить перепалку нам не дали. Так же, впрочем, как и мне рассказать о своём открытии. Ибо<Амириэль>, уже подошедшая к конюшне, продолжала рассказывать остальным о какой-то своей идее. Рассказ был явно продолжением того, что был прерван в едальне.
«Видимо, с благодарностями покончено», - мелькнула в голове ехидная мысль, и я, выведя Воронка из стойла, прислушался к разглагольствованиям эльфийки.
- Можно попробовать отвлечь его. Да, помню – мы уже обсуждали это…
- И пришли к выводу, что это неэффективно. – Встрял клыкастый. – Этот кожаный баул с крылышками просто-напросто прочует нас, потом пару раз плюнет – и вся недолга.
- Будь здесь достопочтенный Фирг-Болдхор, он бы наверняка провёл бы нас к пещере <Каллистера> такими тропами, о которых самому дракону и не известно.
- Если бы не дал деру, узнав – куда и к кому мы направляемся. – Послышалось скептическое хмыканье <Маркуса>. – Впрочем, может и не «учесал пятки», поняв, что можно набрать себе материальной компенсации за душевную травму из сокровищ дракона...
- <Маркус>, мы не грабить намереваемся! – <Ами> была возмущена до предела; но об этом сейчас говорил лишь едва повышенный голос и побагровевшие кончики ушей.
- Мы – нет... Хотя...Как на это ещё посмотреть... – Ехидной ухмылочкой растянутого чуть не до ушей рта вампира можно было порезаться. - Да и гном будет не воровать, а...
- <Маркус>!!!
Мне надоела эта перепалка, и – пока <Амириэль> не продолжила свои нравоучения, я вмешался в этот с позволения сказать разговор. – Так, стоп!
Уже после этих слов воцарилась гробовая тишина, и все трое уставились на меня так, словно я принялся голышом танцевать перед ними – столько в их взглядах было ошарашенного изумления. И я торопливо – пока они не пришли в себя – продолжил: - Все было бы замечательно, и, может быть, у нас все получилось бы. Вот только одно НО... Хочу напомнить, что у нас нет больше проводника. И куда подевался этот бородач, никто из нас не знает.
Впрочем, ни то, что «пещерник» пропал непонятно куда, ни то, что из-за этой его пропажи могли поменяться и наши планы – не помогло решить – как же нам быть. А ведь времени оставалось все меньше и меньше... На что я и указал своим спутникам. И посоветовал все же подумать о том – почему именно магику было важно, чтобы членами кэити были именно мы трое и что будет, если нас будет четверо? Помешает ли это выполнению каиты, или наоборот – будет в помощь?
И снова не было принято никакого решения. Словно <Ами> – как глава кэити – решила действовать, что называется, наобум – импровизируя. Не лучшее, если речь идёт о противостоянии такому противнику, как <Каллистер>. Это начинало злить и даже утомлять. В конце концов – это было наше общее дело, и мы имели право знать то, что придумала остроухая. Что и было высказано <Амириэль> внезапно дружно нами троими. Да-да – <Лина> в этот раз приняла нашу сторону. Видимо, и ей надоело подобное положение вещей.

* * *
- Уважаемая алинери, уважаемая алинери. – Раздалось от дома. К нам спешила хозяйка. Хмм... Неужели <Ами> что-то забыла в пристанище? Или супруга хозяина несёт нам известия о пропавшем «пещернике»? - Почтенная алинери, уж простите старуху: совсем я забыла... Сегодня ночью прибыл посланец просил передать вам... – И пожилая женщина, отдышавшись, протянула <Ами> не очень большой, но не слишком-то лёгкий свёрток. Судя по выражению лица остроухой – эльфийка так же, как и мы, была не в курсе того, что это и от кого могло быть передано.

- Достопочтенная Тамисса, а как выглядел этот посыльный? – <Ами> решила поинтересоваться. Весьма разумно, кстати.
И – опять же кстати – я уже и не помнил имени пожилой пристанщицы, а вот <Ами> – да. И как у неё это получается – запоминать имена всех окружающих? Все эльфы так умеют, или это особенность именно данной конкретной представительницы рода остроухих?
Увы, пристанщица запомнила немного – только высокую фигуру, скрытую под длинным плащом; сильные руки, держащие свёрток и передавшие его женщине; и на краткую минуту, выскользнувшую из-под капюшона, скрывающего лицо, короткую рыжую бородку. Я отметил про себя, что среди моих знакомых подходящих под описание – высокая фигура, сильные руки и рыжая борода – никого не было. Судя по задумчивому выражению лиц моих спутников – все трое тоже вспоминали о подобных знакомцах. Первой отрицательно помотала головой <Лина>. Нет, она таких не помнит.
- Такое ощущение, что он намерено скрыл свою личность. – Недовольно буркнул <Маркус>. И я – как бы это ни было удивительно – был с ним согласен.
Что-то я стал слишком часто соглашаться с клыкастым. Эта мысль мне не особо понравилась. Но – нравилась она мне или нет, факта это не отменяло: мысли у нас с ним шли в одном направлении, по крайней мере – в некоторых вещах. И эти вещи не всегда имели отношение к гастрономическим пристрастиям.
- Может, не стоит открывать? – <Опасливо> произнесла <Лина>, косясь на свёрток в руках сестры.
Я с изумлением уставился на младшую эльфийку: с каких это пор она стала такой осторожной трусишкой? Вслух, правда, этого не сказал. Мне не хотелось обижать девушку. В конце концов – наши последние похождения могли наконец научить её; нет – не трусости, но осторожности. Тому, по крайней мере, что не все то, что кажется безобидным, является таковым на самом деле.
<Ами> с сомнением покрутила свёрток в руках, не открывая его, и невольно её взгляд на краткий миг скользнул в мою сторону. И тут же кончики острых ушей зарделись. Старшая эльфийка отошла от нас на некоторое расстояние и решительно принялась распаковывать свёрток. Поняааатно... Я фыркнул и подошёл к ней.
- <Ами>, нечего геройствовать. – Отобрал у девушки свёрток, легонько оттеснил её плечом в сторону. – Если ты сейчас погибнешь, то вся каита. <поползёт подболотнику> в... недоброе место. – Ухмыльнулся, скалясь. Признаться, то, что <Ами> – пусть хоть и на миг, пусть и тут же устыдившись своих мыслей – могла подумать обо мне, как о животном, способным учуять что-то именно с помощью нюха – несколько покоробило. Но, впрочем, не настолько, чтобы обижаться вусмерть. В конце концов – на неё навалилась сейчас большая ответственность. Так что... Я признал за <Ами> право на то, чтобы хоть немного сорваться и перестать изображать из себя несгибаемость тейнового ствола2. Почему я решил, что эльфийку одолевали именно эти мысли? Ну. просто, мы были слишком давно знакомы, чтобы я не мог распознать чувства <Ами>. К тому же, эта остроухая открыта и совестлива, как и подавляющее большинство её сородичей. Так что, разумеется. сейчас она попыталась возразить, не желая, вероятно, чтобы возможная неприятность, скрывающаяся в свёртке, досталась мне. Но я и не намеревался терять времени, выслушивая сопротивление или вступать в споры.
Развернув ткань, я обнаружил внутри длинную деревянную коробку, внутри которой что-то шебуршалось, перекатывалось и передвигалось, когда я встряхнул, не открывая. Мне такого видеть прежде никогда не приходилось. Неужели кто-то хочет нам навредить, посылая опасную вещь? Но кто? Из наших открытых недругов мне приходил в голову один лишь коронованный коротышка с неприличным именем; проще говоря – <Закхейр>. Не утерпел и послал кого-то с заговорённым на слежку очередным «ойглом»; пожалел о том, что отпустил, и решил уничтожить при помощи магии или отравы? Как первый, так и второй вариант могли быть правдой. Хотя, по поводу слежки – тут можно было подозревать и последнего... точнее – последнюю правительницу, которой <Ами> рассказала о нашей каите. Могла ли <Малента> поступить так? Да кто ж её знает. Но тут я придерживался стороны <Лины>, опасаясь внезапного подарка.
Но пока я размышлял о том – кто и зачем послал нам эту деревянную коробку, <Ами> забрала её у меня причём - с совершенно спокойной улыбкой. Открыла и вытащила из коробки небольшой свиток с запиской.
Конечно же, к тому времени оба наших спутника, не намереваясь оставаться в стороне от чего-то интересного. происходящего вне их внимания, подошли ближе. На физиономии <Маркуса> при этом явно читалось неудовольствие, а <Лина> была обеспокоена.
- <Ами>, зачем вы с <Шэрусом> ушли? Что случилось?
- Для беспокойства нет причин, <Линиэль>. Это подарок от герцогини <Маленты>.
Ага, значит, я все же был прав. Теперь оставалось понять – зачем? Что было тут же объяснено старшей эльфийкой, зачитавшей нам троим послание правительницы <Милагроссы>.
<Малента> писала, что сожалеет о том, что нам пришлось столь спешно покинуть Милагроссу – при этом <Ами> покраснела, поскольку подобная спешка весьма неприлична для остроухих и уж тем более не подобает в общении с правящими особами. Далее герцогиня выражала надежду на то, что её небольшой подарок поможет в нашей каите – какими бы ни были цели. Каиты. разумеется, не <Маленты>. Хотя – скажу откровенно – целей самой <Маленты>, решившей нам помочь, мне были совсем не ясны. Особенно, если <Ами> не рассказала ей все в подробностях. Может – все-таки слежка? Ну, не верю я в бескорыстную помощь. Не ве-рю. Особенно – от людей. Разве что от эльфов... Да и то – от тех, кого знаю. <Ещё> одна загадка. Это уже начинало уже довольно сильно бесить. Не сдержавшись, я еле слышно зарычал.
- <Шэрус>, что с тобой? – Я посмотрел на изумлённо уставившуюся на меня <Лину>. Ну оно и понятно – ни с того ни с сего, вдруг...
- Все в порядке. – Я постарался загнать раздражение поглубже в себя. Кажется, это даже удалось, поскольку младшая эльфийка кивнула с улыбкой. -–Давайте уже разберёмся с этим подарком и поедем. А то получается, что <Ами> то гонит нас потому, что времени мало, а то сама ждёт непонятно чего. – Нет, все же, полностью спрятать раздражение не удалось. Да друхля мимо...
Конечно же, это заметили. <Причём>, все трое. А как же иначе? Впрочем, я, попытавшись неудачно, больше не предпринимал попыток успокоиться, хотя и накручивать себя не намеревался. Просто махнул рукой и вернулся к конюшне, где стояли наши лошади. Из которых, кстати сказать, выведенным из стойла был только Воронок. Оседлав жеребца и вооружившись терпением, я принялся ждать, пока моему примеру последуют и мои спутники.
По выражению <Ами>, которая едва не сияла, пока выводила и осёдлывала <Лоскутка>, я смог предположить, что подарок <Маленты> все же был вещью стоящей и, возможно, и в самом деле могущей нам пригодиться. А потому все же поинтересовался – что же это нам подарили?
Эльфийка и в самом деле пребывала в самом прекрасном расположении духа, потому что не намеревалась упрекать меня в несдержанности, да ещё и ответила на мой вопрос.
- Это набор для одной игры. У разных рас она называется по-разному. У людей – Прарграт3, у вампиров – насколько я помню – <М’Ктхарнир>, у нас – Вль’вааст.

- А... – я кивнул. Сам я, правда. никогда не играл в Прарграт- <М’Ктхарнир>- Вль’вааст, но слышать о нем слышал и не раз Правила там весьма мудрёные и запутанные, как лирниково гнездо. Впрочем, известие о том – что именно оказалось у нас в руках, никоим образом не объясняло приподнятого настроения старшей эльфийки. Ну. разве что она надеется скрасить этой игрой долгие часы ожидания того сияющего момента, когда в её мудрую среброволосую голову забредёт идея – как именно... Стоп.
- <Ами>...риэль. – Я едва не затаил дыхание. – Скажи – ты умеешь играть в этот... в эту игру?
- И я, и <Маркус>. – кивнула довольная эльфийка. Довольна она была, кажется, не только подарком и своим и клыкастого умением играть, но и тем, что я додумался сам до того – каким именно образом можно выманить у огнедышащего чемодана, то бишь – <Каллистера> – <Ожерелье>.
- А, ну тогда все складывается и в самом деле замечательно. Я отнесу дракону ваш вызов на игровую битву, а ты или <Маркус> сыграете с ним. Ну, а пока вы будете играть – мы с <Линой> стянем эту <магикову> «безделушку» ... По крайней мере – это хотя бы приемлемый вариант разрешения проблемы.

* * *
Сидя у костра, я задумчиво провожал взглядом улетающие ввысь искры. Наверное, я бы мог – как и остроухие – поддаться лирическому настроению и сказать, что искры улетали к небу, чтобы встретиться там со своими сородичами – звёздами. Но, во-первых, никакого лирического настроения не было и в помине; во-вторых, мне подобное подхвостье4 и в голову не пришло бы, а в-третьих – никакого звёздного неба над нашими головами не было, а был пещерный свод.
Ну да, наконец-то, после ещё полутора недель галопа мы добрались до <Нгар-Хала>. Создавалось впечатление, что мы «чесали пятки» от погони. Правда – как сказал в тот момент скептически настроенный кровосос – пытаться догнать время – это все равно, что пытаться набрать в руки ветер; затея совершенно бессмысленная и безнадёжная. Сказано это было с такой задумчивой тоской, что не могло не встревожить обеих эльфиек. У меня было своё мнение по поводу поведения вампира; но после того, как я высказал его, тут же был «обласкан» аж тремя молчаливыми, но крайне негодующими взглядами. Нет, ну а что? Я просто сказал, что никогда не верил в подмосточные страдания лицедеев5 и не предполагал, что «досточтимый вен и-так-далее» вознамерится ступить на эту стезю. Результатом озвучивания моего недоверчиво-неприемлемого отношения, как я уже сказал, были три недовольных взгляда. один из которых был крайне хмур и сопровождался куда более однозначным оскалом.
Именно поэтому я вызвался дежурить в сегодняшнюю ночь, что называется, по полному кругу, то есть – до рассвета. Ну, потому как к бодрствующему оборотню внезапно подобраться чуть более проблематично, чем к спящему. И лучше уж я подремлю с полчаса, разбудив на рассвете кого-нибудь из эльфиек, чем мне придётся подрываться среди ночи для того, чтобы отразить нападение этой клыкастой пакости. Как же под землёй определить – наступил уже рассвет или ещё нет? Да просто я могу не спать довольно долгое время, а значит – как потянет в сон, значит – и рассвет подступать начал. Примитивно? Возможно, но по-иному не получится. Потому как даже хвалёное эльфийское ощущение времени под землёй, как мы выяснили, не работало.
Поэтому я сейчас и наблюдал за кружением искр и размышлял о странностях нашего нынешнего путешествия. А их, признаться, на мой взгляд было немало. И моё чутье подсказывало, что не все они будут разгаданы разъяснены. И непонятное нападение на меня не слишком почтенным батюшкой нашего клыкастого; и то, что в убийстве гоплинда обвинили именно <Маркуса>, и попытки напасть на нас каким-то наёмникам; и пропажа пещерника из последнего на нашем пути пристанища; и почти постоянная слежка за нами <Йлайджа Косона>; и непонятный выбор магика <Бартоломэо>... В общем, как я уже говорил – необъяснимых непонятностей ой как немало. Можно было бы, конечно, пообщаться на эту тему с <Амириэль> – иногда эльфийке удаётся использовать не свои ощущения и чувства, а разум. Но теперь обе остроухие крепко спали, утомлённые долгим продолжительным путём, и тревожить их мне вовсе не хотелось. Тем более – как я уже сказал – будить их для рассветного дежурства я планировал уже позже.
К моему удовольствию клыкастая пакость тоже дрыхла без задних ног; по крайней мере, мне очень хотелось надеяться на то, что <Маркус> не притворяется, чтобы усыпить мою бдительность, а потом неожиданно напасть. А с него устроить подобную «кротовью <нору»6> может статься. Но теперь я все же был готов к подобному, и застать меня врасплох у кровососа не получится.

* * *
Тихий шорох, раздавшийся вовсе с другой стороны от той, где спали мои спутники, заставил меня насторожиться. Лошадей в пещеры мы не взяли, оставив у входа в подземелья; обе эльфийки и вампир – как я уже сказал – спали; так что тот, кто издавал какие-либо звуки в не слишком большом отдалении от места нашей ночёвки, мог вызвать лишь недоброе внимание с моей стороны. Потому как – спасибо, мне вполне хватило мальчишки-менестреля в Англейме, чтобы на всю свою жизнь – долгую или нет, это уж как <Арх> паутину дёрнет – запомнить урок о том, что своему звериному чутью доверять все же стоит. Я поднялся, стараясь не шуметь, прислушался. <Шорох> не повторялся. Крысы? Отходить от небольшого костерка, пусть не сильно, но все же освещающего и обогревающего большую часть нашей дружно спящей кэити я не решался. А если там не крысы, а таящийся неприятель, намеревающийся подстроить ловушку и пытающийся отвлечь внимание? Да, знаю, меня могут назвать тревожником7, но, во-первых, к этому меня уже давно приучила жизнь, которую я веду с ранней юности, а во-вторых – лучше, чтоб тебя считали тревожником, чем в один далеко не прекрасный день оказаться чьей-то трапезой вне зависимости от времени суток.
Крысами с той стороны, откуда шёл звук, не пахло, как, впрочем, и никем иным. Отдалённый камнепад? Подземные змеи? Тришкли8? Если последнее, то плохо. Очень плохо. Хотя обычно тришкли нападают бесшумно. Пока я все это продумывал, звериный инстинкт уже подготовил тело к бою, заставив насторожиться и привести в полную боевую готовность все органы чувств.
Прижав палец к губам, в следующий момент я уже будил <Амириэль>. На какое-то мгновение – пока остроухая открывала глаза и возвращалась в этот мир из владений снов, я ощутил что-то вроде возврата памяти9. Ну, просто почти вот так же мы удирали пару-тройку месяцев назад от щагров. Эльфийка, только лишь открыв глаза и узрев перед собой мой крайне выразительный жест с пальцем у губ, моментально проснулась. Да хранят альваниты эту в какие-то моменты жизни чудесную девушку за её сообразительность! Один короткий вопросительный взгляд на меня, второй – следует за моим в ту сторону, где я слышал шорох, едва заметный кивок, и вот она уже стоит рядом с оружием в руках. Ну, чудо же.
<Шорох> раздался снова. Медленный, словно по каменному полу волокли что-то очень тяжёлое. Если бы мы были уже в дальних пещерах, а не в пяти-семи эльтах от входа, я бы мог предположить, что это пришёл посмотреть на незваных гостей сам летучий чемодан, объект нашей каиты, в смысле – <Каллистер>. Конечно, он мог бы выбраться поближе и не пустить нас к своему жилью, но что-то в это мало верилось. К тому же – ни за что не поверю в то, что дракон абсолютно ничем не пахнет. Впрочем, хорошей новостью среди всей этой непонятной ситуации было то, что звуки в темноте издавали все же не тришкли. Хотя... Те хоть убивали моментально, так что ты и сообразить не мог, что сейчас умрёшь. С другой стороны – при нападении тришклей не получалось успеть дать отпор и хоть для порядка посопротивляться...

Нет, не надо думать, что я, погрузившись в мысли о различиях сроков смерти, отвлёкся от происходящего... Постаравшись двигаться как можно более неслышно, подошёл к стене. где мы, расчищая место для ночёвки, сложили горкой обломки камней; взял из этой горки голыш покрупнее и, размахнувшись изо всех сил, швырнул в сторону противоположной той, где мы заночевали. И замер, прислушиваясь и ожидая хоть какой-то реакции со стороны шумевшего. Один за другим послышались два мощных удара – словно кто-то бросил или уронил что-то жутко тяжёлое. а затем – топот множества ног. Учитывая то, что до того никаких подобных звуков не было слышно, нынешний практически грохот был и вовсе удивителен. Мы переглянулись с <Амириэль>.
- Что это такое? – одними губами шепнула эльфийка. Я пожал плечами.
Прозвучавший грохот заставил подскочить вампира и младшую эльфийку, да ещё с такой скоростью, словно они оба сквозь сон обнаружили, что ночуют либо в муравейнике, либо в осином гнезде.
- Что...? Какого...?
- Что случилось?
Топот затих и больше не повторялся, поэтому объяснять нашим спутникам – что именно подняло сначала нас с <Ами>, а потом и их, было непросто. Ибо за «мы слышали, как что-то шуршало и грохотало» оба по меньшей мере подняли бы на смех, а «достопочтенный вен и далее» и придушить попытался бы. И, в общем-то, был бы прав. По крайней мере, я бы в подобной ситуации среагировал именно так. Однако <Ами> и теперь подтвердила моё мнение о ней, как об остроухой умнице, коротко и просто объяснив <Маркусу>, что шум, поднявший их с <Линой>, произвели не мы и, следовательно, причина этого шума может быть небезопасной.
То ли <Маркус> был слишком сонным, чтобы спорить; то либо объяснения эльфийки были убедительны, но внезапно кровосос кивнул, просто показывая, что все понял, и предложил – раз уж мы все равно не спим – попытаться найти источник шума и, если это возможно. устранить.
- Ты имеешь ввиду прибить? - С ехидством полюбопытствовала <Лина>. Девушка явно была не рада тому, что ей не дали выспаться, что даже не обратила внимания на упрекающий взгляд сестры.
- Если понадобится. – с равнодушным согласием <Маркус> пожал плечами. По крайней мере именно таким образом я мог расценить звук позади себя. Почему позади? Да просто мне до ужаса надоели все эти перепалки; и я сам, без кого бы то ни было направился, как выразился клыкастый, искать источник звука.
Ничего, что можно было бы использовать, как факел, я брать с собой не стал – чтобы не привлекать ничье внимание – понадеявшись на свои пресловутые звериный слух и чутье. Да, я терпеть не могу, когда мне напоминают либо намекают на мою вторую сущность; но это вовсе не значит, что я не должен использовать умения и преимуществами того, что мне – пусть и помимо моего желания – дала природа. Однако, несмотря на то, что вдали вновь послышался топот множество ног, чутье не сигнализировало ни о какой опасности. И это было непонятно.
Ближе... ближе... ближе... Вот у меня в ушах как барабаны загрохотали. При том, что абсолютно никого не ощущалось и не было видно; как я не вглядывался и не внюхивался... Я опустил взгляд и.… почти остолбенел от изумления и даже какого-то негодования, узрев, как по утрамбованному полу ручейком, огибающим мои ноги, мимо меня торопливо бежали сотни, если не тысячи крохотных насекомых, похожих на муравьёв. Поверить в то, что безмерный шум, так сильно встревоживший четверых взрослых существ, повидавших за свою жизнь множество самого разнообразного, производили эти крохотульки, было невозможно. Вот где-то вдали раздался тот же тяжёлый, словно что-то тащили, звук, и наконец они появились – «муравьи», волокущие большую – по сравнению с ними – не то муху, не то пчелу. Морщась от нестерпимой громкости, которая сопровождала это передвижение, я слегка топнул ногой. И снова раздался грохот падающего предмета и топот стремительного отступления. «Муравьи» едва ли не в мгновение ока разбежались, расчистив пространство и лишь оставив лежать брошенное насекомое. А неподалёку от тропинки мурашей лежал, кинутый мною из нашей пещеры, голыш.
- <Шэрус>, - Позади послышался вопросительный голос <Амириэль>, - что ты обнаружил?
- Муравьев. – <Хмыкнул> я. – Вон, смотри – бросили. – Указал на валяющееся дохлое насекомое.
- Муравьев? – Эльфийка уставилась на меня с изумлением. ну в самом деле – если бы мне сказали подобное, то я бы нарычал на того, кто рискнул бы сыграть со мной такую вовсе не смешную шутку, не поверив ни на единое мгновение. Чтобы муравьи и так грохотали...?
Я одновременно кивнул и пожал плечами. Ничего доказывать и ни в чём убеждать остроухую я не намеревался, а объяснить причину громкого топота не мог, поскольку и сам не понимал. Так чего зазря воздух сотрясать?
Выйдя в коридор, где прошли маленькие грохотальщики, я сморщил нос – такой сильный металлически-кислый запах окутал меня, словно туманом. Невольно чихнув, помотал головой и зажмурился – запах все усиливался, едко щипало в носу и глазах, привкус металла упорно стоял в горле. Я отступил, невольно оттолкнул эльфийку вглубь «нашей» пещеры. – Назад. – Просипел, подтверждая словами правильность своих действий.
<Ами> не прекословила и, глянув на неё, я заметил, что глаза остроухой слезятся, а кончики ушей и носа покраснели, словно девушка заболела. На наше счастье зловредный туман нас не преследовал, словно ему не было доступа к пещере.
И все же, вернувшись к ожидающим нас <Лине> и <Маркусу>, мы сочли за лучшее покинуть это весьма негостеприимное место.

* * *
- Вот интересно – сколько мы уже ходим, и сколько и куда нам тут ещё бродить? – <Ворчливо> осведомился <Маркус>. – И ведь ни одного «пещерника» мы тут даже мельком не видели. Куда они могли все подеваться, интересно мне знать.
- Дракон всех сожрал, чтобы драгоценности его не воровали. – <Мрачно> пошутил я. Хотя клыкастый прав. <Нгар-Хал> считался жилым горным... точнее – подгорным квенталионом, и куда могли бы подеваться все его жители разом – непонятно. Как и то – где находится жилище <Каллистера>, и куда нам идти. Даже учитывая то, что мы нашли потенциальную возможность выиграть у дракона злосчастное <Ожерелье>, даже учитывая то, что до <Нгар-Хала> мы все же добрались, нынешние наши блуждания никаких надежд не вызывали. Скорее даже наоборот – наши мысли и настроение становились все более безрадостными, потому как над нами тонной гирей висело осознание уходящего времени; и все мы понимали, что уже безнадёжно опаздываем... если даже не уже опоздали. К тому же, если мы просто не найдём хоть какого-то выхода из этих бесконечных подземных глубинных переходов, то мы просто умрём с голоду. А – что ещё более вероятно, мы с вампиром сначала загрызём своих спутниц, а потом перегрызёмся друг с другом. И ведь не со зла, а именно из-за упомянутого уже желания есть. Нет, даже ЖРАТЬ. И, кстати, надо бы учитывать то, что последнее полнолуние, которое мы провели на поверхности и во время которого мне уже в который раз за нынешнее путешествие пришлось удаляться от места нашей стоянки, было недели полторы, а то и все две назад. Конечно, если я тут ещё не окончательно потерял чувство времени.
РЕКЛАМА
•
OTM

- Мы останемся где-нибудь в здешних лабиринтах, и какие-нибудь местные падальщики будут пировать на наших костях. – <Хмуро> предрекла <Лина>. Ну, раз уж наша неунывающая младшая участница кэити начала вешать голову, то это совсем дурной признак. Мы с <Маркусом> начали раздражаться и «рычать» ещё пару-тройку дней назад, а <Ами> шла, лишь ведомая чувством долга.
Единственным плюсом было то, что мы додумались помечать у входа те пещеры, которые уже посетили, и тем самым уменьшили время бесполезных метаний. Хотя, конечно, и не на много.
- Значит, мы можем идти к дракону без опаски, ведь он от пуза налопался «пещерников» - Язвительно откликнулся <Маркус>, намереваясь пнуть довольно крупный серо-коричневый камень, почти подкатившийся вампиру под ноги. Кстати сказать – раз уж «досточтимый вен-и-так-далее» начал выражаться с подобной грубостью, это так же, как мрачность <Лины> лучше всего показывало, что клыкастый наш уже на пределе своих и без того не железных нервов. Что же касается камня, по которому <Маркус> хотел пнуть... Надо сказать, что намерениям клыкастого не суждено было сбыться, потому как «камень» внезапно начал расти вверх, словно по слову какого-нибудь чаровник, преображаясь в невысокого – даже по меркам его расы – пещерника, как две капли воды похожего на того, кого мы так и не взяли в проводники по причине его пропажи – во время нашей последней ночёвки в пристанище. Теперешний же гном отличался от <Фирг-Болдхора> лишь меньшим ростом. <Гном> принялся наступать на ошарашенного кровососа, сопровождая гневную – судя по выражению лица, заросшего заплетённой в множество косичек бородой - речь, не менее грозным потрясанием немалого размером мечом.
Напор «пещерника» был столь неожиданным и яростным, что <Маркус> попятился, явно растерявшись. Ошарашенное выражение лица <Маркуса> могло показаться забавным и даже могло рассмешить, если бы не одно «но». Мне прекрасно известно, что, войдя в раж, гномы не особо ясно и чётко соображают и могут уничтожить любого, кто встанет на их пути, и кого они сочтут врагами. Поэтому мне было вовсе не смешно и не весело от такого поведения как <Маркуса>, так и «пещерника». И я уже готовился к прыжку – дабы отвлечь рассерженного гнома и выручить нашего не слишком-то драгоценного, но все же отчего-то необходимого в исполнении каиты вампира... Как вдруг раздался звонкий «бздым!» - с таким звуком в железо ударяется камень. Пещерник вздрогнул, едва не выронив меч, и растерянно заозирался по сторонам, видимо. пытаясь выяснить – откуда прилетел камешек, попавший ему в спину и отвлёкший храброго «сына подгорья»10 от разборок с «вершинником».
Признаться, мы все четверо последовали его примеру. Учитывая то, что камень попал в спину весьма невысокому - даже для своих – гному, можно было предположить, что кидавший сей снаряд прячется где-то неподалёку, сидя на корточках либо стоя на коленях. Памятуя же о том – каким образом <Маркус> обнаружил присутствие рядом с нами пещерника, стоило повнимательнее присмотреться ко всякого рода обломкам породы, валунам, щелям в горной массе и прочей каменной братии. Впрочем, нам не пришлось тратить время на поиски, поскольку от стены отделились и направились в нашу сторону несколько гномов, вооружённых так, что было не совсем понятно – то ли это что-то вроде приграничных стражей, то ли посланный за нами отряд конвойных, то ли торжественная – хотя и не особо высокопоставленная – встреча.
- Надеюсь, хоть кто-нибудь из них знает <квентилин>. – <Скептически> буркнул вампир, стараясь не выпускать из поля зрения первого – напавшего на него бородатого коротышку.
- А я надеюсь, что <Ами> не полезет вот так вот сходу устанавливать с ними дружеские отношения. Особенно – не убедившись перед этим, что подобного рода отношения с конкретной группой установить вообще возможно. – Согласно хмыкнул я.
Вышеупомянутая эльфийка устремила на нас негодующий взгляд, хотя, кажется, скорее по привычке, а не вправду обидевшись.
Нападавший на <Маркуса> «пещерник» кинулся к сородичам, что-то торопливо объясняя, рассказывая или обвиняя вампира – этого я не мог понять. Однако хмурый и весьма сосредоточенный гном, у которого в огненно-рыжей бороде были весьма заметны седые пряди, выставил ладонь вперёд, в направлении тараторящего сородича. Тот с явной неохотой замолчал, тяжело вздохнув. Несмотря, кстати, на то, что был явно недоволен тем, что его заставляют прервать речь. И все же – поток его обвиняющего красноречия торопливо иссяк.
- Мой сын говорить – вы избить его. Мой сын говорить, что вы напасть на него и побить его ногами. – С трудом подбирая слова, угрюмо проговорил высоким голосом рыжебородый руководитель группы.
Мы вчетвером переглянулись с дружным негодованием. Мало того, что бородатый недомерок всерьёз в драку полез первым, так ещё и набрехал, подставив тем самым головы под мечи своих неулыбчивых родичей. Так что теперь приходилось надеяться на умение старшей эльфийки договариваться с кем угодно в любых ситуациях.
- Мои извинения, которые я приношу за то, что не могу обратиться к достойному представителю рода подгорных жителей по имени, коим его одарили его почтенные родители и коего я не имею пока ещё чести знать, глубоки так же, как и самые глубокие штольни в горных пещерах. – <Затянула <Ами>> свою нудно-официальную «песню», чуть наклонив голову в вежливом поклоне. – Меня зовут <Амириэль Аааль’Таана>, это – моя сестра <Линиэль Аааль’Таана> и наши спутники - высокородный <Маркус-Альберт вен Альвент’ Гхор> и досточтимый <Шэрус>. Мы никоим образом не намеревались оскорбить ни единого представителя вашего славного народа. И, конечно же, вовсе не планировали никого избивать. Возможно, из-за превосходной маскировки мы не смогли отличить сына почтенного гнома от камня, который случайно подкатился к нам под ноги, и именно потому невольно пнули «камень». Но – повторяю – сделали мы это вовсе не намеренно.
Рыжебородый слушал хмуро и весьма сосредоточенно, словно мысленно переводя для себя речь остроухой. То ли знания <квентилина> у него были на не слишком высоком уровне, то ли он и вовсе соображал довольно туго. Остальные «пещерники», сгрудившись возле скандального коротышки-сородича, но ни один из них и не подумал обратиться ни к вожаку, ни к виновнику конфликта, только негромко переговаривались они друг с другом.
Мы же втроём с вампиром и <Линой> вообще старались не произносить ни звука – словно уже подкрадываясь к спящему дракону в надежде на то, что сможем стянуть у него <Ожерелье>, пока он спит. Ну, потому как – кто знает, что может прийти в голову этим «пещерникам»? Конечно, все из их расы, кто попадался нам на пути до сих пор, бывали весьма спокойны, разумны и способны вести вполне мирный разговор. Но то было вне пещер, и прежним бородачам приходилось придерживаться правил поведения, принятых на поверхности. Теперь же гномы были на своей территории; а, допустим, лично я не знал – как именно принято вести себя при встрече с местными. Может, <Ами> взяла верный тон в разговоре, а может – нам снова придётся «чесать пятки», благодаря <Арха> за то, что «пещерники», в отличие от остроухих, не умеют стрелять из луков; а также молить уже упомянутого <Арха>, чтобы у них с собой не было пращей. В общем, ситуация сейчас складывалась довольно напряжённая; и ни я, ни <Лина>, ни – по счастью – <Маркус> не произносили ни слова, чтобы ещё не ухудшить её.


* * *
- Зачем вы ходить наш дом? – Наконец произнёс рыжебородый. И взгляды теперь уже всей группы устремились на нас – настороженные и хмурые. <Тьма> раздери, я не удивлюсь, что гостей в этом квенталионе бывало крайне немного, оказывались они тут нечасто и задерживались ненадолго. И вот как теперь <Ами> будет отвечать? Ведь мы не знаем – может <Каллистер> – их злейший враг, и тогда «пещерники» помогут нам с удовольствием... если не побоятся и им не будет лень. Либо камин с крылышками у них что-то вроде божества, защитника и доброго друга в одной чешуйчатой морде; в этом случае мы должны как можно быстрее от них отвязаться и ни в чём не признаваться. Кстати сказать – рыжебородый тип так и не преставился, а это не слишком добрый знак.
- Достопочтенный доблестный воин, имя которого мне, к моему немалому огорчению, до сих пор не известно, - с вежливой настойчивостью намекнула эльфийка, - цель нашей каиты далека от того, чтобы принести кому-нибудь вред. Ничего более подробного, увы, я рассказать не могу. Не имею права, поскольку идём мы не для своего удовольствия.
- Ну даёт. – Рискнул шепнуть насмешливо <Маркус>. – И не соврала и ничего по существу не сказала.
- Мы не умеем врать. – С лёгким негодованием так же шёпотом откликнулась <Лина>. – И тебе это известно. Ложь вообще противна природе эльфов.
Клыкастый отмахнулся с усмешкой, мол, знаю-знаю, и продолжать прения не стал.
- Моё имя <Форгор-Хофр>. И мне не нравиться, что вы говорить. Вы скрывать что? – Хмурый взгляд из недоверчивого стал и вовсе подозрительным.
<Ами> не стала отрицать, что что-то скрывает, но повторила то, что не имеет права раскрывать секрет и что не намеревается причинять вред местным жителям.
Мне подумалось, что «хранительница водного народа», с которой мы общались, испрашивая разрешения пройти по мосту ещё почти в самом начале нашего пути, была примером сообразительности и расторопности. По крайней мере, нам понадобилось куда меньше времени на её уговоры, чем с этими недоверчиво настроенными бородачами.
- Вот не пропал бы тот парень со своим дурацким «категорически», мы бы не болтались тут вот уже с неделю как. – Раздражённо буркнул <Маркус>. Ему. видимо, тоже уже надоело ждать, пока весь этот балаган кончится. – <Ами>...риэль, да предложи ты им денег, пусть хоть выведут на поверхность. А то мы с мохнатым уже скоро на всех подряд бросаться будем. Крысы-то твари умные – наверняка среди своих уже разнесли, что с десяток родичей пропал, теперь прятаться станут. Так что жрать нам скоро будет нечего.
Любопытно, но клыкастый высказал мысли, которые совсем недавно пришли в голову и мне. Интересно – что же на это скажет эльфийка?
- Ты знать мой сын? – <Рыжебородый <Форгор-Хофр>> так резко обернулся в сторону кровососа, что тот отшатнулся – второй раз за короткое время. – Где ты его видеть, когда?
<Маркус> недоуменно вздёрнул бровь, но чуть позже понимающе кивнул. – Твой сын - Фирг-Болдхор? – Рыжебородый кивнул. <Ами> обеспокоенно посмотрела на вампира. И я прекрасно понимал её беспокойство. Ведь если «пещерники» сочтут, что именно <Маркус> виноват в пропаже их сородича с весьма забавной и запоминающейся присказкой, то происшествия в Англейме и Милагроссе покажется «высокородному вен-и-далее» детским развлечением. Просто потому, что «сыны подгорья» не станут тянуть время с расследованием и судом, а покрошат клыкастого на фарш тут же, на месте. И нас заодно с ним...
Однако вампир словно и не понимал грозящей ему опасности. Он кивнул на вопрос рыжебородого папаши. – Мы встретили его в пристанище <Мирса <Урдна>>, и твой сын обещал быть нашим проводником.
Щщщххррразззссс! Что он делает?!
Однако вопреки моему беспокойству рыжий не вознамерился, что называется, хватать <Маркуса> за грудки и вытрясать из него причину отсутствия среди нашей группы его сына. Задумчиво пожевав ус (нет, я не преувеличиваю – я своими глазами видел, как прядь волос, свисавшая до сей поры у правого угла губ чуть ниже подбородка, скользнула меж разом задвигавшихся губ), гном кивнул. – Меня звать <Форгор-Хофр>. Мой сын обещать вас проводить; он не мочь это сделать; значит, это делать я и мой висс11. – он обвёл рукой свою группу.
Что странно – не стал перечить ни один, даже воинственно настроенный коротышка – второй сын рыжебородого.
Хммм... То есть, если кто-нибудь из них что-нибудь кому-либо из чужаков или своих же что-то обещал, но не выполнил по каким-то причинам – обещанное выполняют другие члены висса? Даже если к обещанному отношения не имеют? Да уж – вот такой сплочённости я даже у эльфов с их понятиями о родовой чести не видел. Вот, правда, не уверен, что их энтузиазм продлится и после того, как мы озвучим место завершение нашей каиты. Впрочем, в беседу вступать я не стал, благоразумно предоставив ведение переговоров тем, кто в этом умелец; я имею ввиду старшую эльфийку и, внезапно и неожиданно – <Маркуса>. Хотя, почему – неожиданно? Как-никак он сын аристократа и, наверняка, в детстве хоть немного, но учился правилам общения с представителями разных рас. Другое дело – применять эти знания он не всегда горит желанием.
- Где вам туда мы вести? – задал весьма корявый по форме, но очень верный по сути вопрос <Форгор-Хофр>. Краем глаза я заметил, как напряглась, едва не затаив дыхание, <Лина>. Ну, правильно – она же не дурочка, чтобы не понимать – насколько опасным может быть ответ на этот вопрос. Я сам подобрался, пробежался взглядом по команде «пещерников», выискивая среди них горниста. Зачем? Да все очень просто – группка-висс эта была чрезмерно малочисленна для того, чтобы оказаться полноценным кланом, объединяющим несколько семейств. И если нам придётся нападать на них, нужно не дать им возможности позвать на помощь. Жестоко? Наверное, с чьей-то точки зрения, да. Но нам тоже хочется жить – это во-первых. А во-вторых – надо же нам наконец выполнить эту альгрисову каиту! Хотя, признаться, я уже дико устал от всего происходящего за последний месяц, и мне было немного до задних – что в результате станется. Держали меня только две вещи: звериный инстинкт, заставляющий бороться до последней капли крови; и осознание того, что иначе в беде окажутся обе остроухие сестрицы, а этого мне не хотелось, как в самом начале нашего пути, так и теперь – по прошествии нескольких месяцев. Да – все ещё; да – несмотря ни на что.
Мне вдруг подумалось, что, будь с нами кто-нибудь из Звёздных Волков, все было бы в сто раз проще. <Звёздным> нет дела до разборок остальных рас, им не нужна власть над этими самыми остальными расами; но и возможность самим потерять магическую силу, которая и есть их суть, вряд ли доставит <Звёздным> большое удовольствие. Но рядом не было ни одного из «мифических» животных, так что нам приходилось довольствоваться ничем не подкреплённым обещанием помочь от, не слишком дружелюбно настроенной команды косноязычного бородача. А на этих, увы, надежда была не слишком-то крепкой.
- Мы должны добраться до жилища дракона <Каллистера>. Это жизненно необходимо не только нам, но и ещё многим существам. – Внезапно услышал я свой собственный устало-раздражённый голос. – Это наша цель, а вот зачем – это, как уже сказала уважаемая <Амириэль Аааль’Таана>, уже неважно.

Теперь я практически шкурой ощущал, как взгляды всех без исключения присутствовавших устремились в мою сторону. Да <Тьма> раздери – если мы ещё хоть с кем будем расшаркиваться и играть в словесные прятки, то можно спокойно поворачивать обратно и с чистой совестью ждать, пока летучий чемодан обезмажит весь мир. Это я и заявил – уже не сдерживаясь, но громко и быстро – чтобы «пещерник» не успел и не смог все понять – ошарашенно уставившимся на меня остроухим.
- <Шэрус>, ты то сам упрекаешь <Амириэль> в том, что она чересчур откровенна; а то вот сам все раскрываешь. – Обидевшись за сестру, возмущённо нахмурилась <Лина>. – Разве можно так?
Я медленно выдохнул, сдерживаясь от того, чтобы не зарычать от злости. Ну сколько же можно?!
- Нет. – Внезапно раздался высокий голос рыжебородого «пещерника». – Мы не мочь ходить дракон, не мочь помогать вам. Мы не мешать вам. Показать – как и куда идти, но сами не ходить. Мы не хотеть смерть нам.
И снова никто из висса не сказал ни слова против своего вожака. Несмотря на то, что тот в открытую отказался выполнять то, что уже было обещано. Странные они – «пещерники»: если поодиночке и на поверхности, то вполне себе разумные и самостоятельные ребята; а как соберутся вместе, так безмозглый муравейник, который только и делает, что бежит, не сопротивляясь, за начальством – куда бы это начальство ни погнало.
- Ну, хорошо, хоть не будут мешать и покажут – как пройти. – <Хмыкнул> вампир. было видно, что ему отказ «пещерника» в помощи даже принёс какое-то облегчение. В общем-то, вполне разумно. Куда спокойнее топать в одиночестве либо привычной компанией, чем, когда под боком угрюмо сопят пара десятков вооружённых и не особо мирно настроенных созданий. Спасибочки – нам и «охраны», данной нам другим коротышкой в Англейме с лихвой хватило. Так что я понимал состояние кровососа. Вот разве что – стоило хоть как выбить у «подгорных» клятву, что они не станут преследовать нас. Потому что понятие «мешать» и «преследовать» - разные.
- Ну, опять же – по их словам. – Возразил я. - <Ами>...риэль, вот только, пожалуйста, не надо полагаться на их честное слово. Ты же видела – они готовы отказаться от его, как только возникнет опасность.
А можно взять одного из них в заложники. Если все пойдёт совсем хорошо, в смысле – и <Ожерелье> добудем, и дракона себе на хвост не посадим – вернём коротышку к своим; если же нет... Ну, сохрани его альваниты.
- <Шэрус>! – Возмущению старшей эльфийкине было предела. Но мне было до задних. Если она не понимает шуток – пусть даже таких – немного мрачноватых, то кто ж в этом виноват кроме неё самой? А если хочет раз от раза натыкаться на неприятности, происходящие из-за её наивной доверчивости – пожалуйста, как говорится – доброй дороги. Но пусть тогда не впутывает в эти неприятности прочих.

* * *
Меж тем, посоветовавшись меж собой, «пещерники» расстелили на земле плащ одного из них и принялись чертить на нем каким-то белым камушком, оставляющим на ткани следы, какую-то схему. Попутно они что-то разъясняли, не участвовавшей в нашем с вампиром и <Ами> разговоре, <Лине>. Девушка, судя по чуть подрагивающим кончикам острых ушей, слушала крайне внимательно, то и дело что-то переспрашивала у <Форгор-Хофра>, уточняла. Памятуя о косноязычности рыжебородого «пещерника» это вовсе не было лёгким делом. В конце концов мы втроём также присоединились к обсуждению дальнейшего пути. Конечно, <Лина> девочка умная и, как большинство эльфов, наделена памятью на дорогу, однако и всем остальным не мешало узнать путь, по которому мы пойдём.
Что же, если мы могли полностью доверять указаниям гномов, то идти нам придётся ещё недели полторы, а то и две; впереди располагалось достаточно глубокое озеро, пара весьма глубоких расщелин, запутанный лабиринт пещер, через который мы и надеялись пройти при помощи отметок, сделанных гномами на нарисованном плане.
- Здесь вы повернуть право, идти три раза вперёд, опять повернуть право, два раза идти лево и два раза право. Рыжебородый, как, видимо, самый понимающий <квентилин>, объяснял, водя коротким пальцем по белым линиям. «Два раза, «три раза» - это были повороты и ответвления, идущие от основного коридора и проходящие мимо пещер. По крайней мере – так понял я.
- А это что? Вампир бесцеремонно ткнул пальцем в какой-то кружок «перерезанный» тонкой полосой и «пересечённый» полосой пошире.
- Земля, глубоко; Горячо, огонь, много... Тут – вода, тут – огонь. – <Короткий> палец указал сначала на раннее озеро, затем – на непонятный кружок. Он имеет в ввиду, что что кружок – это озеро огня? Любопытно.
- А это? – Неугомонный кровосос снова ткнул в то же место.
«Пещерник» поглядел на <Маркуса> недоуменно, словно не сам рыжебороды не слишком хорошо знал <квентилин>, а как раз клыкастый. – Огонь. Много.
<Маркус> раздражённо сплюнул и указал на пятно в третий раз. Но «дитя пещер» то ли не понимал – чего от него хотят; то ли не знал слов, при помощи которых можно все разъяснить бестолковому «вершиннику»; то ли просто весьма талантливо притворялся. Для чего? Да <Тьма> его знает. Так что «пещерник» лишь пожал плечами и продолжил свои объяснения. Из которых следовало, что нужный нам предмет и охраняющий его крылатый ящер находятся примерно на двух третях пути к выходу на поверхность с другой стороны горного кряжа.
Кстати, где находится сам квенталион <Нгар-Хал>, то есть – место жительства этих «пещерников», нам так и не сказали. То ли оно было настолько разбросано по всему подземелью данной местности, что не имело смысла указывать; то ли нам не доверяют... Щщщхххрраззссс. «Замечательно», нечего сказать.
- Мы говорить наш народ – вам оставлять есть мясо. - <Форгор-Хофр> покосился на меня, перевёл взгляд на <Маркуса>. Хммм... А в разумности ему все-таки не откажешь, несмотря на то, что первое впечатление от «пещерника», создавшееся по крайней мере у меня – «тейнов отросток».
- Мы высоко ценим вашу заботу и благодарны за неё. – <Ами> чуть наклонила голову. У меня при этом чуть челюсть не встретилась с земляным полом, отвалившись. Образно говоря, конечно. Настолько я был изумлён. Ну, в самом деле – чтобы представительница «высокородных и высокочтимых» остроухих и вдруг – рассыпается в любезных благодарностях перед «низкими пещерниками» ... Небывалый случай. Хотя... Это же <Ами>.
- Мы быть дорогое, что помочь вы, вы знать мой сын. - Заявил высокопарно, но очень путано предводитель висса и отец <Фирг-Болдхора> и что это должно значить? Что они нам должны быть дороги, потому что знаем его сына? Или что мы им дороги по той же причине? Или мы знали его сына, и оттого помочь нам – дорого для них? Да друхль с ними, не так важно. А с непонятным огненным озером мы и сами разберёмся. К тому же, как я уже заметил, более короткий путь был именно там. да и... мелькнула в голове ещё одна идея, которую пока что я озвучивать не стал – в ожидании, пока мы не останемся привычной четвёркой и избавимся от «ушей летучих мышей»12.

* * *
Забрав с собой плащ-карту – правда, под, кажется, недовольное бурчание владельца и пообещав непременно вернуть на обратном пути, <Ами>, как всегда, рассыпалась в благодарностях. И я мысленно воззвал к <Арху>, моля, чтобы на этом общение с «пещерниками» закончилось и у нас получилось бы снова шарахаться по подземельям, но уже с более чётким обозначением направления пути.

Да, если что – слова про мольбу были больше шуткой и иронией, чем правдой. Потому как моей вере в то, что <Арх> исполняет наши просьбы, а не просто плетёт свои нити так, как вздумается лишь ему самому, очень давно был нанесён смертельный удар. Тогда я, будучи ещё пятнадцатилетним мальчишкой, выл в голос и орал до полностью севшего голоса, переползая по окровавленному снегу от трупа отца к трупам матери и новорожденного брата, а от них – к опозоренным и убитым же сёстрам. Тогда я, все же воспитанный в семье, где вера хоть и была не была во главе жизни, но и не стояла на последнем месте, молился жарко, искренне, от всего разорванного в клочья сердца. Я молил, чтобы хоть кто-нибудь из семьи выжил; или чтобы кто-нибудь из умчавшихся уже вдаль разбойников обернулся и заметил меня живого... Заметил, и всадил стрелу в сердце, живот... Да пусть уж в спину. Но чтобы паутинка нашей семьи разорвалась насовсем, но не оставляла бы в моих руках обрывки этих хрупких воспоминаний и осознания того, что я теперь навечно остался один.
Юность всегда поспешна с выводами и решениями. Но даже теперь, когда в памяти всплывали те ужасающие минуты или мысли про это, я чувствовал, как все моё нутро будто окатывался едким ядом, а затем скручивался в тугой жёсткий узел. И вновь я ощущал себя безмерно одиноким мальчишкой, который вот-вот готов пропасть от того, что не нужен никому на целом...
- <Шэрус>, что с тобой? Ты в порядке? – Тревожный девичий голосок, меня потрясли за плечо.
И, словно вынырнув из ледяного водоворота или получив ведро не менее холодной воды за шиворот и на голову, я судорожно вздохнул, возвращаясь из омута памяти, что называется, на землю. Точнее – под землю... Ну, по крайней мере – в настоящую жизнь. Встретив обеспокоенный зелёный взгляд младшей эльфийки, постарался улыбнуться. – Да, <Лин>, все в порядке. Просто... задумался.
- А... А то уж мы подумали, что ты стоя заснул, и уже начали обсуждать – как тебя нести дальше. – Съёрничал клыкастый. – Самим или взвалив сию почётную, но нелёгкую каиту на долю несчастных бородатых коротышек.
- <Маркус>, ну не совестно тебе врать? – <Хмыкнула <Лина>>. Впрочем, возмутившись явно не всерьёз.
- Нет, а что это такое? – Вампир явно дразнился, но, судя по всему, делал это не для <Лины>, а для <Ами>.
- Ой, вот уж не знаю... – Подначила наша младшая пакость, также поглядывая в сторону сестры.
Интересно – насколько хватит терпения <Ами>? Увы, наша руководитель каиты не отличается большой выдержкой, и терпение заканчивается почти сразу.
Я снова вздохнул – теперь уже облегчённо. Все-таки – как бы я не рычал на них всех, не упрекал эльфиек в чрезмерной заботливости и не язвил с вампиром, но теперь я снова чувствовал себя живым и нужным кому-то. И с удовольствием принял бы участие в дружеской перепалке клыкастой пакости и остроухого льеррика...
- Как дети... – Во вздохе <Амириэль> чувствовалась усталость и мягкий упрёк. А ещё... Я не совсем понял – было ли то, что я уловил, иронией, насмешкой, улыбкой, или мне просто почудилось.