Женщина не была уверена, сможет ли она уйти с линии огня до того, как неизвестный стрелок нажмет на курок. Более того, у него мог быть союзник, который целился в нее. И она оказалась права. Да, из укрытия вышли другие боевики, полдюжины мужчин в форме направились к ней. Ну а теперь остается уповать только на зону — позволит ли она выпутаться из очередной передряги…

С крыши одной из уцелевших пятиэтажек мелькнувший сверху ярчайший зеленый луч внезапно поразил и охотника, и жертву.

Головы ближайших к ней бойцов ее клана, приказавших ей лечь и не вставать, превратились в головню палящего огня. Та же участь завещана и второму Флэшу — и еще одному воинствующему ползучему начальнику. 3-й, 4-й… 5-й успел развернуться и попытаться уйти, но безжалостный лучевой удар настиг его и не только сжег, но и забрал с рюкзаком что-то мощное. Из-за тяги вышла кровавая масса. В финальном бою часть из них пролетела над головами кочегара, застывшего посреди трупа. живой повстанец.

Она ждала, когда на нее направится следующий луч, судорожно стиснув зубы, повернув голову в сторону пятиэтажки, подняв лицо, готовясь к встрече с зеленой смертью.

Но я вижу, как с крыши слетают тросы, большие, громоздкие повстанцы в полном боевом обмундировании, висящие со своим оружием и снаряжением, и тяжелые «пушки», которые выглядят совершенно фантастическими моделями. Я видел, что у тебя есть Нижний…

По крайней мере, я пока не собирался ее убивать. Поэтому она решила не дергаться, схватиться за оружие и испытать судьбу.

— Не фиг! Думал перехватить долгожданную красавицу! — крикнул он, подходя к ней. — Пытаюсь развеять туман, и они готовы, и здравствуйте, пожалуйста…

Она даже не знала, что ему сказать. Только ей наконец удалось сесть на тротуар. В этот момент она почувствовала, как у нее заныла напряженная рука, на которую легла тяжесть ее полусогнутого тела.

«Ты, конечно, загадочный и неуловимый человек. Даже близкие не могли найти тебя, как бы ни старались», — продолжил <Стокер>. Он остановился шагах в шести и посмотрел на сидящего повстанца.

Я имею в виду, она думала, что наблюдает, потому что не могла видеть свое лицо под черным забралом шлема скафандра. Это обеспечивает полную автономность дыхательного цикла. <Голос> исходил из релейного динамика и был ей совершенно незнаком. По крайней мере, однозначно мужской.
— Но ты так далек от дома и от мира, который условно считаешь своим, что ты сам нечаянно произвел его из осколков, вот и бродишь здесь, в этой зоне, называемой седьмой рукотворной. . Корейский Three Eight… Хе-хе-хе, — услышал я саркастический смех из динамиков, — они изначально думают, что зон для посещений всего шесть! О, эта бессмертная человеческая уверенность! Если я чего-то не знаю, этого не существует…

Повстанец все еще не знал, что сказать. Затем его горло свело, и он забыл, как дышать. откуда он все знает? Да, она вошла в этот мир через «окно» в лесу за собственным домом. Она тоже повстанец, но она продолжала идти в отличие от той, которая не пыталась притворяться прежней! Она решила последовать за ним, и оказалось, что этот местный перебрался на <Трот>, а потом сюда, на так называемый 7-й… и чтобы оставить свои следы и прикрыться В, она организовала свои похороны артефакту, дублирующему ее тело. Не позволяй никому найти тебя. мои дети тоже…

Она честно пыталась быть «домохозяйкой на пенсии», но, в конце концов, не могла перестать преследовать, и ее прогулка еще не закончилась.

Вот почему она должна вернуть эту зону, возродить свою единственную зону, в которой она действительно жила. Найти кого-то, кого она действительно любила и не могла забыть. Потому что ты можешь

Так она и сейчас здесь! Прогулка продолжается. Зона ТА скрыта в ее 7-м. Возможно, именно в этой части она считается здесь седьмой. Маскируется под «искусство», но чтобы это доказать, надо попасть в эпицентр…

«Шутка, ах, ты не прав. Черная <Быль> не седьмая, — вдруг, словно прочитав ее мысли в панике, незнакомый повстанец прерывает его философские рассуждения: «Но ты прав, она в этом мире. Где ты был, на рыси, просто впал в глубокий сон. Ты прошёл незамеченным в российской зоне.» Коварная сверхсущность накрыла её и отправила сюда тебя, седьмой местный украинский рукотворный Чернобыль.

Он присел на корточки и протянул руку повстанцу, предлагая ей встать и продолжить движение. Он вырвался из оцепенения и потянулся к руке <Спасителя>, буквально упавшей сверху. Затем, неожиданно произнесла она сочувственно, ее легкий как перышко великан поднял ее с асфальта и заставил встать.

— Ну да, я сыграл с тобой злую шутку, извини за игру слов… но ничего, ничего, повстанец-сестричка, чуть чуть не ошибся. Давай, шутки, я помогу тебе добраться до любимой. Как оказалось, вам не нужно просыпаться и воскрешать <Блэка Била> для этого… ну, я имею в виду, что это определенно третье дополнение в затянувшейся истории любви с <Рей>. Для совершенно другого любовно ожидающего человека, как только мы разбудим ее.
<Несси> заботится о <Возрождении> и снова в боевом трансе. Горячий пот стекает по ее телу, указательный палец постоянно нажимает на курок. <Несси> стреляла в своих врагов и пронзала ее руки, ноги и туловище. Но чаще всего он целился себе в голову. Скорее.

Бой проходил в бешеном темпе, <Несси> умела не давать «Шакалу» пауз и планомерно перегруппировываться в промежутках. Главным становится скорость реакции, ни разу не теряя инициативу. Он пронесся сквозь вражеские ряды, как кровавый смерч.

Полетела граната, за ней другая. Волна огня поднимается к небесам, словно стремясь к нависшему пологу густых облаков. Южный край Венеры сотрясается от двойных взрывов.

Убегание пламени временно напомнило <Несси> о другом пожаре. Языки огня…

Огонь — единственное, что немного освещает ночь. Его обманули бандиты. Их трое, и <Несси> прикончить их — три раза плюнуть. Но он решил обойтись без кровопролития.
Так к одному из бандитов подкрадывается змея. Он находится под воздействием наркотиков и ничего не видит и не слышит вокруг себя. Ткань перчатки касается синего ствола. <Несси> крадет двустволку и исчезает в ночи…

И теперь <Несси> закончила загружать файлы фотографий на свой телефон. Она убирает носитель и ставит все на место. Может, это слишком? Ведь понятно, что настоящему уборщику не нужно фото цели на телефон. Может быть, слишком много, но слишком поздно сомневаться. Я могу только надеяться, что кто-то, кто пойдет по его стопам, будет ослеплен внезапным шансом…

Ему до сих пор противно то, что он сделал. Как бы случайно я встретил одного из его товарищей-уборщиков на узкой полосе тропы. Он воспользовался своими хорошими манерами и поднялся на ноги… Он улыбнулся, как улыбнулся в ответ, радуясь старому знакомому.

А <Несси> убила своего коллегу из двустволки. Было невозможно использовать ваше оружие. Долгое время у него был специальный арсенал. И тогда был вариант установить, чьими руками был заинтересованный человек. Да и вообще в глазах этих людей убийство соратника, в отличие от обычной смерти, выглядит подозрительно. И самый странный выбор — это тот, который кажется самым случайным. Таким образом, он использовал охотничий «пук», чтобы играть в гопстоп для банды. Фактически, из-за этого он получил реквизит для следующего эпизода многоуровневого производства, чтобы вытащить ее. Найдите скрытый пароль… чтобы он пошел к пылесосу.
РЕКЛАМА


Затем <Несси> побеждает самку <Винни-Пуха> и ее детенышей беспощадным огнем. Для этого нужно было залезть в их логово. Мы остановимся посреди склона. Потому что тема <Винни-Пуха> не рисует троицу. Ее мутировавший медведь кричит, размахивает лапами и убивает ее каждый раз, когда в нее стреляют. Кончай здесь — и прячься в тайнике. Подождите… Этот этап является переломным моментом. Если <Реверсу> удастся справиться, мы сможем двигаться дальше.
… Уже вместе. И теперь между <Несси> и <Реверсом> горит огонь.

<Реверс> оказался очень надежным человеком. Долгожданный. Как-то само собой получается, что они начинают говорить и <Несси> раскрывается и даже формулирует словами то, что трудно выразить вслух. <Реверс> понимает все больше и больше, глубже и яснее — можно будет доиграть спектакль чуть дольше. и отправляйтесь в путь.

… снова загорается. Ласковая и очаровательная. Однако я еще не привык к реверсу. Это созданная <Несси> и прорезанная им «щель», вне пространства и времени, где-то в промежутке между двумя нижними кругами рыси, самое удобное место для разговора. И наоборот, мы можем видеть, что все, что происходило до сих пор, было подготовкой, прелюдией к настоящей кампании. То, что осталось, можно назвать тренировочной прогулкой. И реагирует совершенно правильно. Это означает, что <Несси> нашла нужного человека.

Так началось долгое и упорное продвижение к цели. Полна опасностей и полна непредсказуемости. Сейчас они поднимаются. Теперь Rebirth не последователь, не на мгновение, а полноценный партнер. Для этого требовалась такая серьезная подготовка. Сейчас они работают вместе. Теперь у <Несси> снова есть настоящий партнер…

Повстанец, временно названный <Ореллом>, вспоминает переломный момент, случившийся с ним в этой зоне. Затем он боролся с <Мутаволком> возле заброшенной фермы. В ту ночь под проливным ливнем был почти пир смерти. У него не было ни единого шанса — закаленное животное против измученного, загнанного животного… но он отчаянно держится за свою жизнь. И для краткости он услышал то, что он назвал голосом. Он услышал, что ему нужно было сделать, и начал действовать именно так, как ему что-то велело… и сумел убежать. Я закончил с мутантом, спрятавшимся в подходящем углу, который я не мог. Монстры появлялись один за другим, и <Несси> убивала их всех голыми руками. Конечно, в тот момент у него еще не было фамилии <Орел>, но…

Канал открылся. С той ночи он неуклонно следовал совету голоса. Прямая связь. Его канал стал источником его легендарной удачи в Торосе. Как и прежде, подобно другому миру, ему удается установить контакт с одной из сверхсущностей, которые пронизаны невидимой сущностью в области, называемой людьми этого мира Зоной посещения или Зоной посещения. Я научился слушать отголоски одного сердца. Эта связь позволяет ему заранее знать расположение ловушек и отслеживать активность монстра. Вы просто должны поддерживать состояние, в котором возникает способность слышать. Используйте имеющиеся возможности для себя. И, конечно же, не забывайте, что контакт с живой сверхсущностью может дать нечто большее. В самых потаенных уголках памяти. Забыть невозможно, но вполне можно запретить вспоминать…

Потом был еще один момент. Он уже был с <Очистителями> здесь, в Торосе. Рожденные здесь по необходимости с разной степенью ясности слышат Цорна… он как будто снова нашел свой привычный путь и занялся своим привычным и любимым делом. Бесполезный скиталец, который хотел «научить ее плохому о ней». Он снова был уже не неугомонным повстанцем-одиночкой, а словно нашел своего брата по духу и вернулся в ностальгическое и болезненное повстанцев прошлое, хотя и не связанное напрямую с этой зоной реальности…

Однако во время одного из рейдов ему преподнесли сюрприз. Либо подарок, либо проклятие. Прошлое полностью вернулось. Ему удалось ответить <Цорну>. Опять же, я не только мог слышать голоса, я также мог говорить за себя. Полноценный собеседник и есть собеседник, на что тут жаловаться, от судьбы не убежишь…

И когда это произошло, тот, кого теперь звали <Орлом>, покинул Подметальщика. рисовое поле. Чем больше он общался, чем дольше оставался в недрах Тороса, тем лучше и яснее говорил и слушал.

В то же время он не хотел признаваться себе в том, чего ждал и чего хотел… Но ведь «жизнь слишком длинна для одной любви», не так ли? . Вот как однажды сказал навязчивый наставник, цитируя одного писателя: Ведь и сам он не спешил забыть свою любовь, исчезнувшую в вихре событий. Искал, искал, искал следы любимой женщины…
<Несси> хорошо научилась общаться с этим сверхразумом, которого люди звали <Трот>. Ведь он фактически не начинал заниматься на пустом месте, а вспоминал «пережитый материал». Потому что это уже случалось с ним раньше и уже случалось в другой зоне… точнее в другой зоне.

Он приходил и уходил по своему желанию, научился покидать отчужденную территорию и возвращаться на нее, а с еще большим успехом приобрел способность срочно переселяться в любое место в ее пределах в случае необходимости. Энергии пришлось затратить немерянно, но игра стоила свеч, и он обрел способности, совершенно недоступные другим местным повстанцам.

Набравшись уверенности, он осмелился попробовать контакт с другими сферами. Однако попытка не удалась. Это была область знаний, которую новый собеседник ему не позволял. Или он просто пропустил то, что она сказала ему по этому поводу. Но особой близости между ними не было. Настоящие отношения, которые зародились и реально существовали между ним и его возлюбленной. TOY, первая зона в моей жизни…

Быть может, незабвенный наставник не зря отказался от реализации шанса на «вторую любовь»! Мы не просто отказались…

И обратно, снова переходя на рысь, <Несси> сразу чувствует. Как и его время и его предшественники, она оказалась в пятачке перед закрытыми воротами в Зону, как только вышла из машины. Новичок буквально жаждал и излучал неустанную энергию исследования. Настолько, что <Несси> решила помочь новоиспеченному репатрианту добиться желаемого.

Она еще не предполагала, что им придется идти вместе по одной дороге, но вскоре поняла, что у входа в Зону появился светлый человек. Я это почувствовал. Амбиции невероятно сильны и обладают огромным потенциалом… но переплетены сами с собой. Долг, который он задолжал самому себе, возможно, сокрушил его, а не стал путеводной звездой.

Но повстанец, вернувшийся к <Рыси>, постепенно понял, в чем дело, не без помощи <Несси>, подбрасывавшей намеки и знаки. Именно он, невидимый спутник, дал <Реверсу> призрачную надежду, но до поры до времени скрылся. Это было необходимо, чтобы «должник» не остановился. <Несси> сделала это, чтобы проверить силу своего желания, чтобы вернувшийся повстанец нашел ответы на вопрос: что вызвало изменение? Ветеран, возглавляющий <Незримую <Реверсию>>, проверил свое желание распознать новые факторы, влияющие на аномалию и тех, кто там живет.
И когда <Реверс> созрел для того, чтобы узнать ответ, <Несси> помогла ему приподнять завесу. Ответ на главный вопрос заключался в самой необходимости перемен. Приходилось менять зоны, чтобы выжить. С одной стороны, чтобы не быть вытесненным «нормальной» средой Земли, а с другой стороны, чтобы не подвергнуться очередному натиску внешних сил. Все, что кажется «готовым» и намеревается занять освободившееся пространство, будет использовать подготовленный плацдарм в своих целях.
РЕКЛАМА


Чтобы не прекратилось существование, все должно измениться — это эволюционная подоплека существования…

Память о случившемся не помешала драке. <Несси>, которую напарники называли <Орлом>, стрелял метко, сбивая врагов одного за другим и выбивая их точными попаданиями. Двигайся, двигайся, двигайся! Стреляй, бросай, целься, стреляй, беги… но зомбированные охранники, кажется, возрождаются, не в силах поставить оружие на место, их стволы становятся красными и угрожают боеприпасами. Я проглотил его.

Небо сильно поникло, а земля окрасилась кровью. <Несси> знала, что он не будет здесь вечно воевать. Он должен заручиться помощью своего партнера. Возможно, он не сможет справиться с этим в одиночку. И ветеран, не прекращая стрельбы, скользнул по груде щебня в сторону башни. Но он за что-то зацепился левой ногой и смог пройти только несколько метров…

В последний момент ему удалось оглянуться. Я наткнулся на все сразу. Произошла невероятная вещь, самая нелепая ошибка! .

Вот такие глупые пустяки могут и проколоть, и даже лучшие бойцы, прошедшие прежде все колеса ада, отвлекаются на посторонние мысли.

Взрыв срикошетил и повалил израненное осколками тело <Стокера> на землю. У меня не было сил бросить его в свинцовое небо.

С таким трудом оторвавшись от Земли, ее континуальное вторжение стремительно набирало силу, и она не на шутку встревожилась.

Ее инопланетное влияние избрало ей тактику перехвата, пытаясь лишить ее потенциальных кандидатов в собеседники. Да не один, а много, и сразу, одновременно, куда только могли вторгнуться.

Она подготовилась к контратаке, собрала силы и развернула своих исполнителей, но ее процесс резко ускорился, когда выяснилось, что незнакомец достиг ее потенциала. Она заразила ее «вирусом желания». Единственное воспоминание о беглеце. Я нашел в ней что-то отличное от того, что помнил беженец, но удивительно похожее.

Она давно приметила этого человека, дотошно вела его, внушала симпатию к себе, боялась напугать, рвала заранее и перегружала то, что еще не созрело. .Можно сказать, что ее с любовью взращивали и постепенно готовили к полноценному контакту.

И она позволяет себе появиться такому наглому злоумышленнику, которого уже невозможно оставить безнаказанным. Это требует срочных действий.

Только она решает, кому жить, а кому умереть!!!

…повстанцы покинули базу организации. Перед уходом он передал командование второму эшелону — начальнику штаба. Ничто не связывает ее с местом, состояние которого не изменилось с ее юности. Она не хотела ни к кому и ни к чему привязываться. Именно поэтому я когда-то строго определял и придерживался своих принципов. Потеря, которую она пережила, была слишком велика и невосполнима.

Пока в этом мире не появится новый повстанец. Так случилось, что она единственная в Торосе, кто знал, откуда он на самом деле… и кем он был до того, как появился здесь. В знак взаимного доверия она поделилась с ним своими самыми глубокими воспоминаниями о нем, сказав ему, что когда-то встречала и любила его. Таким образом, партнерша знала, кто ее возлюбленный, затерянный в необъяснимой суматохе <Зоны>.