Призрачный человек, с которым она рассталась после того, как похоронила собственного брата, сумасшедший по имени <Граф>, никогда больше не видел друг друга…

Теперь эти двое были вместе, ветераны разных зон, объединенные главным, что должно быть в душе настоящего повстанца. смысл миссии для

И вот они вошли в число самых важных, возможно, самых важных ходячих в своей жизни.

У нее и у него были свои сложные и неоднозначные истории в прошлом, если не сказать больше, но теперь они объединились, чтобы создать совместную историю на будущее.

<Стокер> и ее напарник углубились в зону посещения России после того, как она, лучший разведчик, принесла угрожающие новости в голову <Перехватчика>. Он выудил информацию о том, что беженцы не погибли и что на его стороне повстанец <Рута>, посланный на поимку вместо перехвата.

Теперь этим двум охотникам, далеко не молодым, нужно найти и обезвредить молодых и очень могущественных потенциальных врагов Трота и тех, кому небезразлично, что происходит с этой заезжей территорией. было.

<Крайт> и <Лута> должны перехватить любой ценой.

Во имя памяти любимого человека <Стокера>. Во имя других героев прошлого Зоны, которые встали на ее сторону в тяжелейшем конфликте и спасли ее…

<Повстанец>-ветеран стремился догнать, найти и истребить тех, кого считал врагами ставшей его собственной сверхсущности. Увлеченные охотой, они не могли поверить, что кто-то намеренно охотится за ними.

Конечно, никто ни на минуту не забывает, что любой, идущий рысью, может сам оказаться жертвой. Это награда, к которой стремятся тысячи людей, желающих полакомиться человеческой плотью во всех ее плотских, информативных и энергичных проявлениях. Те, кто забывает, далеко не уходят. И всегда принимаются все возможные меры.

Разведчики и охотники, идущие по следу главного перехватчика, теперь делают невозможное возможным. Он незаметен в любой среде, может бежать быстрее человека, движущегося с любой скоростью, и не знает усталости в обычном понимании. Не говоря уже о том, что им управляет…

Он может называть себя <Суперменом>, если это пафосное имя кажется ему нужным. Однако он продолжал называть себя достойным крови, пота и боли именем экстремального повстанца или просто коллекционера. Убрали и убрали полностью лишний груз на выбранной мной дороге…

Он оставил после себя сочувствие, чувство долга и жертвенности. Без них дальше не проедешь. Это не имеет никакого смысла. Бережно сохраненный во имя цели, он стал идеальным охотником для поиска, ловли и сбора.

Охотников, неизбежно настигавших своих напарников, тут же останавливали и искренне сочувствовали мужчинам и женщинам, которым не давали идти туда, куда они хотели. Он уже понял, насколько это было шокирующим. Ставишь перед собой цель, стремишься к ней, преодолеваешь, рискуешь жизнью, Она летит стрелой, пущенной в центр цели. Сбей ее наповал, <руби> мечом или пронзи щитом и заменить на предательство…
Эти стрелки еще не знают, что коварный «щит» тут же заблокирует траекторию цели и остановит налет. Его бережно переносят в новый арсенал, чтобы добавить к другому накопленному там оружию.

Сам же он, когда-то стремясь к цели, был сбит наповал вероломным ударом соратника, которому доверял, воспитывал, обучал и готовился заменить его. Дорога никогда не заканчивается, потому что она продолжается… не по этой дороге. Предыдущий. Наоборот.

Так неожиданно, неожиданно мне пришлось сначала умереть, чтобы встать на правильный путь в жизни…

Мутаволк ждал за искривленным корявым стволом бывшей груши, превратившейся в растение-мутант.

Конечно, он по привычке высказался вслух. Основной «образовательный месседж» проходил по другим влиятельным каналам. О, <Коллекционер> мог сделать многое, используя средства и черты, которые он приобрел в своей новой жизни, если нужно… и он был готов на все во имя победы!

Хотя внешний вид все равно остается вполне человеческим. Как и подобает страннику, чей дом — дорога, она может быть даже нарочито грубой и грязной. Но, конечно, <Страннику>, разукрашенному оружием и снаряжением, дорога никуда, а в маргинальную зону…

Волк вздрогнул и попятился, скаля зубы. Было показано, что улыбка поддерживает свою репутацию, но как… сильный зверь, но напуганный, как щенок. Но кто не испугается, когда вместо проходящего человека на дороге вдруг появится изображение размером со слона, напоминающее помеси тигра, динозавра или жирафа? Имеет соответствующий гнилостный запах, агрессивное биополе и все остальные атрибуты злого существа. Тогда два зелья отступают, не то что два волка!

Расстояние между <Супер<хантером>> и преследователем, на которого он нацелился, заняло меньше пяти минут. Эти двое не знают его лично, но они, должно быть, слышали легенду о том, что он был прототипом, прежде чем они умерли.

Настоящее «здесь и сейчас» берет свое начало в недалеком будущем.

Однако, поскольку повстанцы опытные, их вполне можно переубедить, не применяя «чрезвычайных средств». И если разговор не пойдет, вы можете подать заявку. К счастью, у вас есть широкий выбор вариантов. От простых ударов до направленных ментальных панков.

Они все еще слишком человечны. Чем больше разница между чистокровным человеком и тем, кто испытал инопланетное влияние, тем труднее его завербовать. Больше потенциальных сюрпризов. Это происходило на всех фронтах, но некоторые по-настоящему сильные предвидели встречу, просто сидели и ждали появления охотника, и понимали ее неизбежность…

«Неправильную» аномалию веретенообразного подвида коллекционеры просто развеяли по ходу дела. Беловатая масса, напоминающая небольшой воздушный корабль, энергично рванулась к нему, но «тычок», направленный в драгоценный камень, достиг энергетического центра и рухнул в рой вспышек.

Я догнал повстанца, сделал его невидимым для внезапного света за спиной и погасил разряд невидимым стиранием «блэкаут». Не беспокойтесь заранее. Он пытается сократить тему для них.

«Я до сих пор иногда просыпаюсь и сразу чувствую руку рядом со мной…» — поделилась со своим партнером своим секретом <Стокер>. — Вдруг мне приснилось, что его больше нет и он прямо рядом со мной…

«Значит, он рядом с вами. Он был рядом с тех пор, как вы его помните. Когда мой первый наставник сказал мне об этом, я был молод и не понял сути, но состарившись, я понял, насколько прав был мой учитель. . Кстати, он не растворился в моей памяти, я думаю, что он очень даже живой.

Преследователь усмехнулся. Не связанный линейностью времени, он тщательно и неторопливо собирал сведения о каждом рекруте и перипетиях его судьбы. Теперь собиратели даже хотели во всеуслышание подтвердить, что прежний предшественник, «первопроходец», был полностью прав с уверенностью. просто поднять Но он ничего не сказал. Отпусти меня туда, куда они ушли, еще на одну минуту. Им есть что сказать друг другу в таком важном разговоре.
Не каждый, кто ходил рысью, может рассчитывать на оценку 5, плюс еще 5 от наблюдателей, тайно следящих за легендой рыси. Эти двое заслуживают 5 из 3 плюсов. И даже самые легендарные из повстанцев, если бы их догнали другие повстанцы, их приближение почти наверняка было бы обнаружено в приближении издалека.


Но комбайн не достоин возложенной на него тяжелой задачи, если он не может подобраться к нему. Я слышала их разговор своими «невооруженными» ушами и смотрела, как они скользят вперед…

Только они не чувствовали «дыхания» рядом. За исключением того, что он внезапно несколько раз обернулся, как будто <Касатка> почувствовал печально известный взгляд за его головой. Обычно это стремление иррационально, но не в этот раз. Отличный повстанец, наверное самый! Улавливает отголоски инопланетных сущностей в пределах зоны «чувствительности». В конце концов, вы можете расширить свой кругозор до тех пор, пока не станете действительно достаточно сильным, чтобы соперничать с коллекционером. В этой реальности, если эта женщина продолжит атаковать, как ей заблагорассудится, она умрет.

Супер <хантер> был вынужден схватить этого «параллельного» повстанцы незадолго до его смерти, тем самым «подправив» историю, чтобы сделать ее менее заметной. Когда это не подходило в качестве обрамляющего элемента, он иногда выбирал мир с такой болью, нечеловеческими усилиями и болью и скользил по лезвию бритвы.

Победы, определяющие судьбы других реальностей, должны быть достигнуты в этом мире, а не где-то еще…

Подслушанные разговоры дали мне представление о том, с чего начать встречу. Упоминание о взаимном знакомстве всегда является уважительной причиной для первого знакомства, которое может перерасти как в задушевные разговоры, так и в вынужденную экспроприацию, характеризующуюся борьбой или бегством.

Естественно, в дуэли победит собиратель избранных. Однако крутые повстанцы обычно не знают неизбежности и унижают себя, бросаясь в атаку или пытаясь бежать. Как и то, что он пришел не убивать. Наоборот, провести спасательную эвакуацию.

Харвестеры ускорились, чтобы избежать нападения сзади, огибали шагоходов по дуге и выходили из-за стволов деревьев, чтобы встретить их. Он широко раскинул руки, обнажая пустые ладони, и сказал прямо в черные глаза мгновенно повернувшейся к нему автостволки:

— <Трикстер>, хочешь верь, хочешь нет, но у тебя есть шанс оценить науку <Клинна>.
<Стокер> открывает глаза, понимая, что он их открыл, продолжая ассоциативный ряд, внезапно понимая, что у него есть глаза и может их открывать, и с ужасом узнает, что он жив.

ЖИВОЙ!!!

Потребовалось много времени, чтобы обнаружить тот факт, что условное смертное существование не закончилось. Всего 3 секунды. И только в четвертом или пятом он сказал: Или метро.

Да, больше всего окружающее пространство было похоже на станцию ​​метро. Комната представляла собой просторный светлый холл с мраморными стенами и чистым зеркальным полом.

Перрон Его платформа была ограничена с обеих сторон углубленными путями, и эти колеи вели в квадратные туннели. Действительно, названия станции почему-то нигде не было видно. Там стояли пластиковые скамейки со спинками, но на них никто не сидел. Урна была, а мусора нет. В общем, ничего вокруг не было, ни людей, ни даже звука, только шаги человека, когда он двигался.

Из стен выглядывали разноцветные рельефы и нишевые статуи, причудливые изгибы форм и игра красок изваянных при этом нарисованных фантастических существ поражали воображение и вызывали недоуменные вопросы: почему так? Нужны ли нам вычурные ужасы типа — здесь человека лепят?!

Как старик, измученный долгим жизненным путешествием, <Зорнбум> подобрался к краю платформы и посмотрел вниз на перила, хромая и приседая.

Затем, как будто ожидая этого похожего на изучение выражения лица, раздался внезапный грохот. Станцию ​​содрогнуло, и что-то в туннеле справа прорезало темноту ослепительно мощным желтым светом. Затем последовали стыки поезда… распахнувшие двери с лязгом металла, вылетающего из квадратного рта. Одна из дверей открылась перед мужчиной, который отскочил от края платформы. Явно намекая на приглашение в нутро машины… чувак, ни секунды не сомневайся — а куда еще деться! Он вошел внутрь и тут же опустился на ближайшее сиденье. Его ноги были так слабы, что он не мог их держать.

Двери закрылись, и поезд тронулся, набирая скорость и погружаясь в темноту. За окном мерцал свет. Так что можно предположить, что вместо адского пустого пространства была какая-то стена с осветительными приборами. Это не могло не вдохновлять, потому что окружающая среда давала надежду на то, что она материальна. Это не какой-то виртуальный «загробный» мир. Даже если эта надежда — фантазия…

А когда поезд вышел из метро и вышел на улицу, за окном появилось небо. Неописуемой небесной бесконечности и плывущих по ней белых облаков величественных форм могла позавидовать барельефная химера. Красивое зрелище сопровождалось привычным звуком движения колес по рельсам, и хотя это банальное постукивание может показаться сейчас неуместным, единственным пассажиром в поезде был тот, который вырвался из-под земли. Мне очень понравился этот факт. В этот момент он ни о чем не думал и не хотел, чтобы его заставляли думать.

Но я должен был. Поезд замедлил ход, и снова заскрипели тормоза до остановки… Мужчина посмотрел вниз и понял, что невероятный поезд не остановился на рельсах, а повис в небе. Дверь вагона была открыта, но не та, в которую пассажиры садились с платформы отправления.

Я приглашаю вас снова. Ну деваться некуда. <Стокер> изо всех сил пытался встать на свои слабые ноги и медленно, прихрамывая, вышел на платформу прибытия.

Эта платформа, как и предполагалось, зависла прямо над ней. Не было ни лестницы, ни эскалаторов, ни пандусов, ни мостов, ни подъемов, ни спусков. Прибывшие пассажиры растерянно хмурились и оглядывались на дверной проем… Поезд все останавливался, но не двигался с места, как будто здесь у него была конечная остановка.

С отчаянным вздохом <Странник> отвернулся, сделал три шага к краю узкой, чисто отслоившейся мраморной площадки и вгляделся в бесконечную, невыразимую бездну…

Настоящие повстанцы не идут по тому же пути. только вперед.

Осажденный человек колебался лишь мгновение, прежде чем сделать решающий или последний шаг. Прежде чем сделать шаг и нырнуть в пропасть, он набрал в легкие побольше воздуха и издал громкий звук.

— <Несси>, бла!
Потом перешагнул через край. А в следующую секунду он уже несся, а может и вверх, и я не понял, но это не важно, главное, что невероятно быстро. Никогда прежде он не путешествовал в космосе так быстро. Он пронесся по небу, как пылающий метеор. И бесконечность скучала по нему — только вперед, вперед!

<Несси>, еще живая, продолжала двигаться, а фантастические облака вокруг него вдруг стали приобретать знакомые очертания и силуэты.

Теперь он гастролировал по Русской Зоне. <Повстанец> как бы снова переходил уже пройденный им путь, но в обратном порядке. Только в этом небесном отражении рыси он был совершенно пустын, и <Странник> понял, что актер. еще не были наполнены сюжетным действием… или отыграли все акты до финального акта и уже ушли.

Вот руины города, где он и его напарник находились в плену у неизвестного врага. Стоит двигаться дальше и это тот самый лес, где сражались с <Бабаишем>. Чуть позже — Весы… Глядя на фотографии пройденных дорог, <Несси> испытала странное ощущение перечитывания совершенно забытой книги. Правда, он оказался в павильоне киностудии, где недавно проходили съемки, но сейчас они закончились, а декорации еще не разобраны…


Изображение мелькает фрагментами, как будто компьютерная «мышь» прыгает по полосе прокрутки видео его плеера, заставляя его переходить от эпизода к эпизоду фильма. Я был.
Изображение как будто мелькало фрагментами, как будто компьютерная «мышь» прыгала по полосе прокрутки видеоплеера, заставляя меня перескакивать с эпизода на эпизод фильма.

Но память безжалостно восстанавливалась. Это храм, где он и Возрождение оказались в ловушке полчищ монстров. Тут мы пошли немного дальше и спасли <Бизона> от справедливого наказания. Они дали ему еще один шанс, чтобы убедиться, что давать шанс таким, как он, все равно, что не давать им. Точнее, <Несси> тогда дала, И то, что случилось, <Реверса> могло бы преподать урок. У <Реверса> не было полной картины того, что происходило в то время, и он думал, что они поступали благородно. Это того стоило… переупорядочить варианты… В конце концов, <Несси> пошел на реальный риск без дурака — потому что он не мог прервать процесс обучения. Он мог умереть сразу. возможно…

Здесь они бежали от грома. Да утопили!.а если и не выжали то хоть на секунду.но благодаря удаче зоны спаслись.

Он полз туда, где зашло солнце, но теперь направился в противоположном направлении.

Здесь они с напарником гуляли и мило беседовали… и тут столкнулись с «цирком уродов». Я вспомнил, как боролся с самыми «жонглерами».

Чуть дальше назад во времени — здесь купались в речной воде…

Влажные прибрежные почвы следовали за полями. Волны реки залили море ряби травы. И тьма сгущалась, и оттуда на <Реверса> навалились его личные кошмары.

Но <Несси> почему-то не снились кошмары. Поэтому никакого ужаса в темноте его не ждало. Может быть, потому, что наяву он видел такие ужасы и пережил такую ​​сокрушительную утрату, что его страшные сны были ни с чем не сравнимы…

Отчаянная осень четвертого круга постепенно сменяется третьим летом, которое переходит во вторую невинную весну, а второе постепенно засыпает серебристой зимой. Огонь.

Костер горел в полной темноте и никого рядом не было. просто огонь. <Повстанец> остановился и огляделся. Звезды посмотрели на него. Они переливались, переливались, были необыкновенно яркими и привлекательными. И бескрайность космоса стала их фоном. О, сколько раз <Несси> видела такое зрелище и мечтала оторваться от земли и подняться в небо? И вот ему удалось подняться к звездам. потому что…

Все есть круг. В результате его путь изменился. он вернулся. Затем круг замкнулся.

Им пришлось все переосмыслить, чтобы узнать, где находится искомое <Реверсом>, и начать настоящую прогулку к цели. Переживите все приключения, через которые они прошли. Восстановите все эти фрагменты в памяти. Найдите решение ребуса.
И они смогли обнаружить, чтобы определить, что намеченная цель находилась на территории Венеры. Они переехали туда, не зная, что это такое, как оно выглядит и чем оно может им помочь. делал.

И его спутница <Несси> вошла в круг. Это бесконечный порочный круг… но должен же быть выход?! Однако это было обнаружено, когда весь мир, в котором родилась <Несси>, исчез. Но сам остался.

он жив в памяти о своих близких. Верните своих близких. Они живут, пока он помнит.

Всегда есть выход. И теперь даже те, кто родился в другом мире, прорываются через свои навязчивые идеи и находят выход из круга. необходимый! Нет вариантов. Вот почему он легендарный дирижер, <Стокер <Стокер>>. <Несси лол>.

… Для этого мне пришлось заново все наводить порядок. Чуйка его не разочаровал, предположив, что ответ содержится где-то в прошлом. Скрываясь в памяти о прошлом. Затем <Повстанец> прокручивает глазами, перебирая воспоминания ранее созданных ходячих.

пока не нашел. Город! Что они слили в Reverse. В этом городе было что-то важное, что ускользнуло от внимания <Несси>. Теперь он начал понимать… хотя если бы он неправильно понял, то все бы просто исчезло. Но если ему это удается, он вырывается из изоляции, в которую попал, и оказывается вне круга. Он свободен идти, куда хочет, а не туда, куда его ведут.

Я вспомнил — я сделал это! <Несси> перенеслась в город на волне воспоминаний. Затем он скатился вниз по тротуару. Вокруг много огней, суетятся прохожие, а небо скрыто за огненной массой горящих фонарей и густым переплетением уличных проводов и ветвей деревьев.

И, наконец, преследователь увидел двух своих бородатых мужчин… <Орелл> и его младший напарник шли плечом к плечу.

Мое внимание привлекла машина, припаркованная на обочине, и тут же родился план. Чтобы угнать машину, понадобилось всего несколько секунд. Однако мгновенно атаковать и быстро выполнить задачу не удалось. Орел и его напарник <Реверс>, опытные игроки в смерть, почувствовали опасность для своего спинного мозга и сумели отскочить. В результате машина рванула прямо сзади назад и врезалась в стену некоего здания. <Грудь <Несси>>, контролирующей способ убийства, а точнее «самоубийства», не была придавлена ​​ремнем безопасности. Водитель не чувствовал слабости, но онемел и секунд пять смотрел на помятый дымящийся капот угнанной машины.

Но он не может больше ждать. Самоубийца выпрыгнул из окна и напал… на себя и своих товарищей.
Широко открытые глаза жадно впитывали образ орла — и. Это очень узнаваемо, это как зеркало… но это необходимо сделать. Стать сегодняшней <Несси>.

Поэтому <Несси> не допускала дальнейших пауз и сразу же открыла огонь по Орлу. Не успела мишень и полминуты выскользнуть с линии выстрела, как стрелок мгновенно поднял руку с пистолетом, а человек, которому предназначалась пуля, замялся, глядя поверх черного зрачка дула пистолета. Мое лицо!

Выстрел был одиночным. Вскоре после этого <Реверс> выбил пистолет из руки стрелка.

Товарищи жертвы и убийца сошлись на дуэли, но <Реверс> понятия не имел, что происходит. У приятеля <Игла> не было даже пистолета. <Несси> точно пыталась ударить его ногой в грудь, но <Реверсу> удалось отскочить. Вместо этого он попытался перерезать горло нападавшему ребром ладони, но убийца заблокировал его руку и резким движением головы ударил лбом по челюсти <Реверса>.

Это временно дезориентировало молодого человека. Обычно такие удары как минимум нокаутируют, но ветеран <Трампа> <Реверса> более чем серьезный противник. Но <Несси> в полной мере воспользовалась его мгновенным замешательством, сбив <Реверса> с ног тремя мощными ударами, которые он пропустил, схватив его за плечо и прижав лицом к стене.

Однако <Реверс> не упал в обморок и чудом увернулся, попав <Несси> в нос локтем. Затем ему удалось сжаться, оттолкнуться ногами, откинуться назад своим весом и повалить <Убийцу Орлов> на землю. Упавшая <Несси> не осталась в долгу, войдя коленом в живот соперника, сломав его хватку и попытавшись выбить <Реверса> из себя. Но он схватил убийцу за лицо и попытался выколоть ему глаза…

<Несси> раздавила и сломала правую руку напарнику. Затем он нанес безжалостный удар кулаком, намереваясь нанести удар <Реверсу>. Я отбил руку, чтобы сделать это, и бросил, не сбавляя скорости…

пока задание не выполнено.

<Реверс> перестал сопротивляться и прихрамывал неподвижно.

<Несси> встала на дрожащие ноги, сделала шаг в сторону, подняла упавший на дорогу пистолет, отперла его и сбила напарника с ног. 2 выстрела — сердце и голова. На всякий случай.


Как обычно, решающие секунды решили исход инцидента. Тот самый момент, когда <Реверс> проиграл, ударив <Несси> по лбу.

<Звук> вернулся. Я услышал полицейские сирены. Вдалеке показались силуэты нескольких человек. Вы, кажется, сторонний наблюдатель. Два его трупа лежали в луже крови у ног убийцы. Шаг за шагом <Несси> просто ушла. Туда несколько минут назад стремились <Орлы> — то и обратно. Все мосты должны быть сожжены, а все пути отхода отрезаны, чтобы не было возврата. Минимизируйте возможность возврата хотя бы немного. уничтожь себя…

Даже если это произошло во сне <Возрождения>, это не реально. Именно поэтому их лучше не принимать в реальности. А дойдя до предела, главное решиться на крайние меры. Тогда есть выход.

Все бегут по краю, только кому-то суждено там остаться, а кому-то нет.

Проводник вышел из порочного круга и продолжил движение по раскручивающейся спирали.

он был освобожден. Вот для чего нужна <Несси>.