Повстанец достиг вертикального края. Наконец он оттолкнулся ногой от уступа, поднял руку и перекатился через край. Я распростерся на долгожданной горизонтальной поверхности и долго истерически стонал. Не от боли, не от усталости.

На самом деле, это был торжествующий клич за то, что он только что сделал. Теперь присевший мужчина уже может позволить себе роскошь тратить остатки сил на стенания.

Произошел подъем. Подъем с третьего круга позади. За человеком, вставшим оттуда, расстилалась бездна. Скалы высотой более 1 км. Более того, это была самая короткая и легкая из трех стен, которые <Стокер> преодолел, чтобы добраться сюда. Также горизонтальные участки пути представляют собой только сухие цифры (1,5, плюс 7, плюс 8,5) и не выглядят широкими. На самом деле, каждый пройденный вами километр таит в себе бесконечные смертельные ловушки. Разного рода изменения физического пространства, мутировавшие растения и животные, ловушки, капканы, следы человеческой цивилизации превратились в приманку… Боль и страх, ложные бреши и тупиковые пути.

Вопреки всему, повстанец побежал наверх и в конце концов застонал.

Сейчас, в этот момент, он все еще не верил, что достижение действительно произошло. Не плод его пылающего воображения и не туман, из которого он чудесным образом выполз, лежит, стонет и радуется.

Но повстанец застрял и замер не более чем на минуту громкого ликования. Первый и единственный после того, как бросишься на край обрыва. Тяжело, неуклюже, постанывая, изможденный человек поднялся и продолжил движение, которое было жизнью. В бункере — буквально, без переносного значения.

Пешеход не оглянулся и не посмотрел вниз. Что пройдено, то пройдено. <Фортуна> улыбается только тем, кто идет вперед.

Поэтому имеет значение только то, что ждет впереди, а важно лишь то, какие ловушки ждут. Там — километров тридцать до периметра. Горизонтальная область второго уровня, за которой следует первая область. Между ними есть подъемы и спуски, и после того, как вертикаль остается позади, она выглядит как тренировочная стенка скалолаза в спортзале.

Да, конечно, повстанец уже прошел нижний круг рыси, узкий, в сумме не шире внешнего круга, но неизмеримо более опасный. Но никогда нельзя расслабляться. Удачи — она ​​такая капризная женщина… легко споткнуться и утонуть в луже у порога своего дома, возвращаясь из подводной экспедиции в глубины Тихого океана.

Бункер представляет собой пятиуровневую ступенчатую яму с длинным путем для людей. <Выжил>, справился и выбрался из низших кругов Недоада.

Но прогулка продолжается и курс возвращается к периметру.

Повстанец обязан добраться туда живым, чтобы передать бесценные знания, полученные им в эпицентре, людям. После мегазахвата и вторжения он не знал, смогли ли остальные спуститься в Пятый круг, а главное, смогли ли выбраться из него живыми и невредимыми… и вот мы, один из два внешних круга. Один, содержащий большинство немутировавших людей, живущих в настоящее время на Торосе. Так что теперь у вас есть шанс передать лут, который вы получили в середине бункера.

Это первый и единственный за многие годы случай, когда никто не смог сойти. Как это ему удалось, потом будет вспоминать с содроганием. Если он хочет уйти на пенсию, откиньтесь на спинку кресла и расслабьтесь с отдыхом, которого он заслуживает.

Повстанец встал и сразу ощупал левую часть груди. Там он спрятал в сундуке контейнер с невероятной добычей.

Я сделал свой первый шаг с края и вспомнил, что, начиная с этой линии, уже применялись правила ходьбы, которые люди установили для людей… Он ностальгически улыбнулся. Невольно мне показалось, что я как минимум побывал на другой планете. и вернулся с небес на землю.