РЕКЛАМА
Не каждый хочет иметь,однако,власть.
Но каждый хочет жизнью наиграться всласть
За нитки,словно кукловод,менять всех королей.
Или отныне говорить,что думаешь,смелей.

Есть те,кто,перебрав и миллион корон.
Те выбирают самый сложный трон.
И править вечно все хотят.
Но шаг - и с трона те слетят.

Бывает,кто-то выбрал то,
Где править весело,легко.
Но результата - полный ноль.
И не сказать,что счастлив тот король.

А кто-то,чтобы доказать.
Себе,врагу,или,возможно,вам
Чего достиг,вам с гордостью сказать
<Готов> идти всегда по головам

Не стоит всех в том укорять.
Мечтать о власти для людей естественно.
И вам не стоит цель терять.
И стоит к ней идти,соответственно