<Жрец> помнил Первую Принцессу всегда. Она была лишь марионеткой в его руках, а он - властной тенью позади правителя, любимого на карнавале.

Действительно, принцессу очень любили жители города. Как не любить такую прекрасную, а главное, чистокровную правительницу, открывавшую каждый праздник? Никто не знал о том, что каждое слово, сказанное принцессой, было продиктовано <Жрецом>. Темный и незаметный, он стоял позади нее. Позади длинноволосой красавицы в королевском голубом платье, доказывающем всем ее царственность.

Когда-то давно, чего не помнила сама принцесса, городом правил настоящий король. <Джулиус Сильный> из рода <Каролингов>.

Он доверял <Жрецу>. Тайный советник во всем, <Жрец> подслушивал, о чем говорят придворные. <Джулиус>, казнив многих, веря своему советнику, не знал, что в его питье уже полгода добавляют зелье. А также и королеве, высланной в опалу.

Теперь <Жрец> мог смело править. Разумеется, не открыто, ведь жрецы не могут быть королями. Зато у короля имелась маленькая дочь, которую звали <Амелия>. <Принцесса>.

<Жрец> теперь, скрываясь за алым занавесом королевского балкона, имел власть.

Власть, о которой мечтал всю жизнь.

***

Народ в пышных, роскошных нарядах и ослепительно сверкающих масках, не смолкая ни на секунду, смотрел на парадный балкончик королевского дворца.

- Модос! <Сэр де Модос>! - Этот ритуальный клич означал восторг правителем и призванием ему говорить.

- Модос! <Миль де Модос>!

Улыбаясь, на балкончик вышла принцесса. Она была одета в ярко-лазурное платье, а на волосах, заплетенных в высокую прическу, сверкала тиара, украшенная бирюзой и топазами.

- Вас приветствует <Принцесса> <Амелия <Каролинг>>! Да продлится карнавал Осени вечно! - воскликнула она.

- Хвала и честь Принцессе карнавала! - воскликнула толпа, подкидывая в воздух тюльпаны.

- Я, <Амелия <Каролинг>>, приказываю всем начать <Бал Желтых Лепестков>, - начала объявлять указы принцесса. <Жрец>, спрятавшись за алым занавесом, приготовился, ожидая следующего указа: - И, королевской волей и словом, объявляю вам свое желание. С этого дня начинаются королевские соревнования, и пять человек, избранных этим зеркалом, будут в них участвовать.

<Принцесса> подняла вверх небольшое зеркало в круглой черной оправе, украшенной золотыми полосками.

- Я, наследная принцесса карнавала Осени, <Амелия <Каролинг>>, прошу у тебя, зеркало жребия, назвать тех, кто достоин соревноваться на честь и магическую силу карнавала Осени. О, зеркало жребия, озвучь правила, беспристрастные для всех.

<Жрец>, спрятавшись за занавеской, начал шептать какие-то слова, помахивая пальцем.

Зеркало засверкало золотым, и механический голос, лишенный чувств, принялся говорить:

- Правила соревнования таковы: все пять участников, выбранные зеркалом жребия, должны выполнить пять заданий, выбранных отдельно для каждой игры. Победитель будет тот, кто выполнит больше заданий и быстрее придет к королевскому дворцу. Зеркало жребия назовет пять участников, и они могут отказаться, но только в течение пяти секунд после объявления. Победитель может забрать себе зрение одного из проигравших на выбор, а вместе с ним и всю магическую силу. Таково желание зеркала жребия и Великой Принцессы карнавала, чистокровной <Амелии> из династии <Каролинг>. Зеркало жребия выберет участников, слушайте внимательно и успевайте вовремя отказаться.

Черный свет от зеркала стал еще сильней, и голос принялся медленно произносить имена:

- <Маг Смолиан> с улицы Лесных огней.

Удивленный и немного напуганный маг, одетый в желто-алый наряд, взмахнул рукой, давая знать, что он согласен с соревнованием.

- Фея фонарей Иолия.

- Отказываюсь! - громко крикнула совсем молодая фея, очевидно, не хотевшая в этом участвовать.

- Кто бы сомневался, - пробормотал <Жрец>. Он не выбирал именно этих людей для соревнований, просто вызывал вслепую. Но та, ради кого он это затеял, тоже должна быть вызвана.

- Герцогиня <Агнес> из династии <Алой розы>.

В отличие от остальных, вызываемых зеркалом, герцогиня была спокойна и даже немного обрадована. Противники оказались слабыми,и их легко было обыграть. Осталось только выбрать, сила какого участника будет ее призом.

Она не знала о том, что будут объявлены соревнования, но знала, ради кого...

Ради нее!

Воин <Славомир> обещал ее удивить и у него получилось. Только вот <Агнес> не понимала, откуда у него такой доступ к королевскому дворцу.

Ведь он просто воин, но...

<Славомир> доказал, что пригодится в походе на город времени Эаос.

И они сразу же туда пойдут, как только <Ангес> выиграет соревнования.

А она выиграет, в этом можно и не сомневаться.

***

Она ждала его в беседке в саду возле королевского дворца. Сегодня <Агнес> была одета нежно и красиво - пышное, все в оборках светло-алое платье и широкая шляпа с перьями.

<Славомир> подошел не скоро. <Агнес> уже хотела рассердиться и пойти прочь, но вспомнила, что воин обещал ей что-то.

Вскоре он пришел, немного всклокоченный, с растрепанными волосами.

- Ты долго ждала? - спросил он.

- Нет, вовсе нет, - мягко сказала герцогиня.

- Мой сюрприз удивил тебя? - с надеждой спросил он.

- Да, - без раздумий ответила она. - Но, скажи, как тебе удалось это сделать? Ведь изменить королевский указ можно лишь чистокровным особам, а ты ведь не <Каролинг>, верно? И этот указ изменит правила карнавала.

- Зачем же спрашивать о том, что я сделал ради цели тебя удивить, моя прекрасная? Я добился этого, и теперь ты сможешь победить и получить любую силу, какую только захочешь, и сама принцесса одобрит твой выбор.

- Да, - кивнула <Агнес>. - Ты прав. Если цель достигнута, не все ли равно, каким способом? Если ты победил, то никто не должен рассуждать, справедливо ли это. Ведь победителей не судят.

- Верно, - согласился с этим <Славомир>. - Я добился того, чего ты хотела, и могу с уверенностью сказать, что ты победишь. Кроме того, карнавальные соревнования впредь будут проходить всегда, когда зеркало жребия этого захочет. И ты всегда будешь в них участвовать. И овладеешь новой силой. Видишь, <Агнес>, я совместил приятное с полезным.

- Да, я буду рада участвовать в том карнавальном соревнования, зная, что ты сделал это для меня, - ответила герцогиня и потянулась к нему за поцелуем.