- Итак, - указала <Альмира> на карту, - первое испытание закончилось, но мы в нем, увы, не победили. Еще не все потеряно. Желтый цвет испытания гласит: искусство нужно ради славы. Зная это, мы, возможно, сможем победить на следующем. Кроме того, с картой, которую дал нам писатель, мы сможем видеть, где находятся твои, <Доминика>, противники. Агнес - в Алом дворце, Филипп - в Золотой аллее, как и мы, <Жрец> скрыт под личиной... Погоди! - воскликнула она. - Это что, <Амелия Каролинг>? Как она может быть здесь?

<Доминика> устало уронила голову на руки. Ей было, если честно, совершенно все равно, победят они или проиграют, и она не разделяла такого воодушевленного настроения Альмиры.

К слову, сидели они на лавочке возле огромного здания торговых центров, справа от них бил фонтан, а слева настраивал инструмент какой-то музыкант.

- Ну, вернемся к испытаниям. Почему мы не смогли победить первый раз? - снова повторяла одно и то же <Альмира>. - Не знаешь? А я знаю! Нам нужно как-то заявить о тебе, и, когда все узнают о нашедшейся принцессе, слава окружит тебя, и ты победишь. Чего ты сейчас хочешь?

Меняет день за днем и ночь за ночью календарь.
И снова осень, снова листья золотые.
Увы, но не наступит для меня лютой февраль.
Забуду свои песни дорогие.

<Доминика> услышала начало песни. Песню, которую тихо напевал неизвестный музыкант.

- Вот что я хочу! - воскликнула она. - Остаться и послушать его.

И год, и два в ненастности момент.
И день за днем играет инструмент.

И день за днем пою я на улице пустой.
Пою я для людей, но все идут вперед,
Не слышат и меня. Куда же ты, постой!
Настал? Нет, не настал певца черед.

К слову, голос у музыканта был довольно мелодичный, бархатистый, и, как показалось Доминике (подумать только!), он был лучше, чем голос <Филиппа>.

Ну, если не так, то в таланте он точно не уступал этому известному певцу.

Мечта моя знакома всем певцам, что в этом мире.
Мечтали бы, чтоб их хотели и любили.
Услышать песни звук и крик оваций,
На сцене пред народом оказаться.

Мечты мои никак не могут сбыться.
Я пел всю жизнь, чтобы народу полюбиться.
Но мимо все пройдут, и слова не сказав.
Конечно, ведь смогу ли я с известностью сравниться?

Конечно, ведь, как известно всем, искусство нужно только ради славы

Но почему этот неизвестный музыкант поет, несмотря на отсутствие зрителей?

Зачем он делает это?

Но сцену я имею - та улица пуста.
И зритель не услышит мою песню.
И больше не пройдет мимо меня - последняя она.
Пою я для себя теперь, лишь для себя...

Но певец пел прекрасно... Увы, никто его не замечал. И у него не было славы!

Как жаль, что эта песня - последняя.

Певец и зритель - слияние искусства.
Не может петь он для себя.
Но быть неизвестным - ужасное чувство.
Никто не поймет, не услышит меня.

Но петь среди людей, прохожих неизвестных.
Играть весь день, пытаться доказать,
Что мой талант и песен тех чудесных.
Никто не захочет больше узнать...

Несмотря на талант, на прекрасные слова и мелодичную музыку, никто не хотел остановиться послушать. Все проходили мимо, не видя его...

Певец без славы - пустое искусство.
Не слышат его песни, даже услыхав.
Неизвестность - жалкое чувство.
Добился ли ты славы? Нет и ах...

Я пел всю жизнь - пускай меня не любят.
Кому ведь нужен бродячий музыкант?
Я думал, если слышат, наверное, полюбят.
Но смысла больше нет моих сонат.

Вздохнув, он допел последний куплет своей последней песни, собираясь уходить с улицы.

Пойду я и продам сейчас же инструмент...
Последний песни миг, последний и момент.
Закончился строк моих большой ассортимент...
Пойду я продам сейчас же инструмент!

Он запаковал инструмент в чехол и повернулся в сторону домов, но <Доминика> вскочила и закричала:

- Музыкант! Подождите! Я слышала вашу песню, послушайте меня!

Он устало повернулся и сказал ей:

- Это была последняя моя песня. Мне не удалось сыскать славы, я понял, что у меня нет таланта. И сегодня я попрощался со всеми моими зрителями, которых, увы, нет. С этих пор я стану сапожником, ведь музыкантом у меня не получилось стать. Прощай. Ты меня не переубедишь.

- Но... Но я знаю писателя, неизвестного писателя, который все равно пишет, не смотря на то, читают его или нет. Я знаю художника, который рисует картины в пустой лавке, в которой нет людей. Они не перестали творить. И вы тоже не перестаньте, прошу!

- Увы... - прошептал он, снова вынул инструмент и запел:

Не видя неизвестности лучи,
Они продолжили творить, мечтая.
О славе своей больше не кричи.
Она затем придет к тебе, играя.

Писатель тот, что книгу написал -
Он создал истины чертог.
Но книгу ту никто не прочитал.
Отчаявшись, он книгу сжег.

А ведь могли ее прочесть.
Те люди, но, увы, никто не захотел.
И мыслей истинных пропало - их не счесть.
Их смысл выше всех летел.

Художник, что картины рисовал.
Все до одной прекрасны и ярки.
Его прекрасное никто и не узнал.
Увы, они народу не близки.

Закончив же последние штрихи,
В картине, что художник так любил.
Лавку картин, что так прекрасны и ярки.
Он навсегда, увы, закрыл.

А музыкант бродячий - он решил.
Что песни его не нужны.
Продал он инструмент, станок себе купил.
И будет делать сапоги.

Искусства слава - тоненькая нить.
Увы, ее не продать, не купить.
И истины талант разве заставишь полюбить?
Искусство в тени славы стоит лишь закрыть...

Великим стать хотели мы, мечтая...
И вот искусство мы творим, играя...
Мы то искусством называем...
Что славой дивной окружаем....

Пойду я и продам сейчас же инструмент!
Последний песни миг, последний и момент...
Изысканности ритм и изящный слог
Любой бы променял бы на парочку сапог...

Закончив свою, на этот раз последнюю песню, музыкант ушел.

Но перед этим дал Доминике совет:

- Если хочешь победить, найди <Цель>, ради которой будешь готова сделать все, что угодно. Без нее ты проиграешь...

Великим стать хотели мы, мечтая...
И вот искусство мы творим, играя...
Мы то искусством называем...
Что славой дивной окружаем...