<Альмира> привела девочку в темную, пустую комнату, где находился всего один предмет - большое, стоящее на двух ножках, зеркало.

- Зачем мы здесь? Что будем делать?.. Смотреться в зеркало, да? - спросила <Доминика>.

- Нет, - ответила ей наставница. - Сегодня ты вновь увидишь <Амелию Каролинг>. Это - волшебное зеркало. Оно поможет встретиться с теми, кого уже нет с нами. Сегодня особенный день. И, думаю, сегодня стоит это сделать.

Зеркало подернулось легким дымком, слегка засветилось... И <Доминика> наконец-то увидела <Амелию>! Ей показалось, что она была еще красивее, чем раньше, во время встречи в Розовом саду - длинные волосы бывшей принцессы мягко струились небольшими волнами. Амелия была одета в легкое светло-сиреневое платье.

- Мама!.. - воскликнула девочка и прижалась рукой к зеркалу. - Ты как там?

- Я хорошо. А как там ты, моя девочка? Теперь ты стала принцессой, заняла трон <Карнавала>. Я искренне надеюсь, что ты будешь самым лучшим правителем, гораздо лучше, чем я была когда-то. Я верю, что ты сможешь!

- Мне будет помогать <Альмира>, но я постараюсь понять всех жителей города и действовать им во благо.

- Ты умница и у тебя все получится! - воскликнула Амелия и, немного подумав, спросила: - Кстати, а как там <Жрец>?

- Он... <Смог> снова стать Великим <Оракулом>, - тихо ответила девочка. - Он всех нас обманул и у него все получилось.

- <Жрец> хороший стратег, - согласилась Амелия. - Он ради цели готов на все. Я нисколько на него теперь не злюсь. Он просто такой есть и таким был всегда. И на <Агнес> я не держала зла. Ведь именно благодаря ей я встретила <Александра>.

Сзади <Амелии> появился молодой, примерно ее возраста, высокий темноволосый худой парень. Он тепло улыбнулся девочке и представился:

- Не знаю, слышала ли ты обо мне то, что говорили те, кто едва знают меня. Но почти все - правда. Именно я навлек неприятности на <Амелию>, именно я виноват во всем. Ты можешь что угодно думать обо мне...

- Но все же, - возразила ему Амелия, - я благодарна <Агнес> за то, что из-за нее мы и увиделись. Если бы не ты, не было бы Доминики. Если бы ни ты, я бы, возможно, до сих пор была бы марионеткой <Жреца>. Ведь мы с тобой идеально подходим друг другу.

- Ты права, - согласился с ней <Александр>. - Когда здесь я встретился с тобой, понял, что все, что я до этого любил, считал важным и значимым для себя - все это лишь мираж, обманные ценности. Я пытался добиться счастья там, но нашел его лишь здесь. И я искренне верю, что ты меня простишь за то, что я сделал.

- Уже простила, - улыбнулась ему Амелия и обратилась к <Доминике>: - Ты -тот луч во тьме мира <Карнавала>. Мира, где все носят маски. Ты будешь тем, кто помогает всем, и сделаешь город и его жителей гораздо лучше. Мы с <Александром> об этом знаем. Ты все же будешь иметь смысл жизни и сохранишь его навсегда, в отличие от нас. Но знай - мы считаем тебя лучшим, что когда-то случалось с нами. Ты прекрасная дочь, <Доминика>! Жаль, что мы так мало виделись с тобой... Если тебе будет нужна наша помощь, ты всегда можешь спросить совета. Всегда. Прощай.

- Мы любим тебя, <Доминика>, - проговорили они хором и пропали.

«Как хорошо, что мои родители счастливы!» - подумала девочка и уступила волшебное зеркало <Альмире>, которой тоже нужно было с кем-то поговорить. <Доминика> догадывалась с кем.

- Почему ты не использовала мой подарок, чтобы вернуть свой шар? - обратилась <Агнес> к наставнице девочки сразу же, как только та появилась. - Ведь я специально готовила его для себя.

- Сейчас, когда я узнала реальную причину, почему ты так поступила, я поняла, что мой шар не был мне нужен. Никогда не был нужен. Мне всегда была нужна только ты, - ответила <Агнес>. - И я просто искала причину, чтобы ненавидеть тебя. Месть стала моей целью. Если бы ты сказала, что <Оракул> приказал тебе это сделать, я бы не обиделась.

- Просто <Оракул> знал, что предсказывает. Он говорил мне, что быть <Алой> герцогиней - значит, всех использовать. Он сделал так, чтобы я использовала и тебя. Когда я хотела вернуть тебе шар, я нашла сведения о том, что в <Эаосе> хранится секрет времени, помогающий вернуть прошлое. Я запланировала поездку на <Эаос> и, когда привезла эту капсулу обратно в город Осени, вспомнила, что <Оракул> давным-давно, когда мне было двенадцать лет, говорил о том, что я завоюю <Эаос>. Я тогда не придавала значения его словам - для меня была важна именно твоя судьба. Но тогда вспомнила: он говорил еще и о том, что я должна стать королевой - мне пришлось выполнить и это предсказание, так обратившись с Амелией и <Александром>. Но <Жрец> встал на моем пути. И, знаешь, я рада, что хоть какое-то пророчество <Оракула> не сбылось.

- Ага, а сейчас тот самый <Оракул> превратился обратно в ежа. Знаешь, он всегда все планировал. Это же было в его планах! - пошутила <Альмира>, и они рассмеялись. - Видимо, не всегда у <Оракула> все получается. Попал в свои же сети.

- Сейчас <Оракулом> стал <Жрец>, - сказала <Агнес>. - Поэтому неизвестно, что нас дальше ждет. Ведь он хитрее <Оракула>-ежа. Подумать только, я всегда считала <Славомира> всего лишь простым воином, который такой же, как и все. Да, право, <Жрец> хороший актер. Но он помог мне добраться до <Эаоса> и добыть ту капсулу времени, когда был <Славомиром>. Да, правда, он все продумал так, чтобы я даже не догадалась... Но если ты не возвратила шар, то на что ты потратила мой подарок?

- <Доминика> пожелала изменить город Осени, - начала объяснять <Альмира>, - и он начал таять. Ведь без ночи и осени Карнавал - ничто. И я потратила желание на то, чтобы сохранить город таким, каким он и был. Я не жалею, ведь для меня теперь Карнавал - важнее шара. Я буду помогать <Доминике> с правлением и надеюсь на то, что мои советы будут действительно полезными. Больше нет целей отомстить кому-то или что-то вернуть. Мы с наследницей строим прекрасное будущее.

- Знаешь, я всегда думала о тебе, все это время. О том, что ты про меня считала. Но теперь я вижу, что все это - позади. И я снова покрасила пряди волос в белый цвет, - сказала <Агнес> и распустила свою высокую прическу.

- Ты всегда была моей подругой. Всегда, - ответила ей <Альмира>. - Даже тогда...

- И ты моей. - Они тепло попрощались, и <Алая> герцогиня исчезла.

А <Доминика> смотрела на их встречу и думала о том, что, несмотря на то что история почти закончилась, всё - впереди.

Всё только начинается!