Доминике понравилось все - и веселые танцы на площади Музыки, и театральная постановка, что они с <Альмирой> посмотрели в небольшом, но уютном театре, и веселые аттракционы, и вкусное мороженое, и два пирожка с высоким стаканом лимонада.

Но <Альмира> пообещала ей и еще что-то особенное - а что именно, не говорила. Будет сюрприз.

И вот, когда они прошли по длинной, окруженной фигурными фонарями, дорожке, уложенной аккуратными плиточками, вокруг которой были густые розовые кусты, <Доминика> наконец увидела его.

Колесо обозрения было огромным, нет, просто гигантским и до невообразимости высоким. Такое ощущение, будто оно заканчивалось в небе, темном и не привлекающим внимания по сравнению с сияющим яркими красками колесом. <Альмира> уже держала в руке два билета на него, и <Доминика> решилась.

Нет, нельзя было сказать, что она не видела его раньше. Видела и еще как. Колесо обозрения возвышалось над всеми аттракционами парка, светилось, призывая всех на нем прокатиться.

Они с <Альмирой> показали билеты кассиру, и, пока та подводила к ним кабинку, <Доминика> заметила, что, если подойти к нему поближе, оно станет еще больше.

Наконец запрыгнули в небольшую, без стекол красную кабинку на пять мест. Девочка села ближе к <Альмире> и посмотрела наверх.

Медленно поднимаясь, кабинка слегка покачивалась, а <Доминика> внимательно смотрела на парк, который становился все меньше и меньше. Скоро стала видна соседняя улица и дома, освещенные яркими фонарями. Потом - весь район, проспект Веселья.

<Альмира>, указывая на здания, объясняла девочке, где и что расположено. <Доминика> искренне удивилась тому, каким точным был план города - это переплетение улиц и домов. И даже фонари, если посмотреть сверху, выстраивали красивые рисунки.

Этот переулок похож по форме на сердце, а этот - на цветок. Несколько крупных улиц, объединившись, образовывали маску - символ города. Где-то вдалеке <Доминика> заметила и площадь Маски, откуда началось ее путешествие по городу Осени.

А еще дальше - дворец, весь красный и очень большой.

Так, медленно поднимаясь вверх, <Доминика> видела все больше и больше кусочков этого прекрасного города. Свет от окон домов и фонарей становился все меньше, превращаясь в маленькие точечки, но от этого вид становился еще красивее - словно сотни маленьких звездочек находились в этом городе.

Наконец их кабинка достигла самого верха колеса. <Доминика> ахнула от такого чудесного вида - весь город был виден, словно живая карта. Он был прекрасен!

Она не шевелилась, потому что на такой высоте кабинка стала бы качаться сильнее. Дул ветер, и девочка схватила <Альмиру> крепче.

Та сказала ей:

- Посмотри, нравится ли тебе этот город?

- Да, очень нравится! - честно ответила <Доминика>.

- Этот мир - твой! - таинственно прошептала ей наставница. - Ты пришла в чудесный мир Осени для того, чтобы править им. Ты - наследница, и все, что есть в этом городе, - все твое.

Посмотри на этот мир - он весь лишь твой,
Посмотри на сотни уютных домов свысока,
Ты - наследник, и трон твой тебе предначертан судьбой,
А ведь в мире том ярких цветов - жизнь светла и легка.

Посмотри на бескрайний простор ярких крыш,
Посмотри на огни фонарей,
А ведь это - кусочек маленький лишь
Того города, где ты - правитель теперь.

Посмотри на чудесный пейзаж и деревья с осенней листвой,
Посмотри на аллеи и парки, улиц запутанных нить,
А ведь город таинственных масок всегда - с тобой,
Ты не можешь его не полюбить.

Посмотри, как прекрасен отсюда тот вид,
А ведь путь в город масок не каждому - открыт,
Ты пришла, для тебя - этот мир мечты,
Так примешь ли путь счастья ты?

Не смотри, что здесь никогда не наступит рассвет,
Пусть - всегда ночь, но прекрасен ведь фонарей свет?
Не смотри, что масок никто не снимает,
Ты пойми - об этом городе всякий мечтает.

«Но неужели тут правда никогда не бывает солнца? - подумала девочка. - Но как люди понимают, когда - день, а когда - ночь? Неужели тут всегда темно?»

На секунду у <Доминики> появилась идея, очень интересная и необычная... Но всего на одну секунду. Ведь она лишь промелькнула... И девочка ее забыла. А жаль. Хорошая была идея.

Их кабинка стала так же медленно спускаться. Вниз - тяжелее, чем вверх, и сам вид уже не тот.

Спрыгнув из кабинки внизу, <Доминика> с <Альмирой> направилась на вторую встречу с <Филиппом> - в фиолетовой беседке. Как сказала ей фея, певец должен был ждать их там ровно в назначенное время.

<Альмира> ненадолго отлучилась в туалет и попросила <Доминику> ждать ее возле лавочки.

Девочка согласилась и, ожидая наставницу, рассматривала яркие аттракционы и, откровенно говоря, скучала.

- <Доминика>... - позвал ее кто-то тихо и, как показалось, снизу.

Девочка сначала подумала, что ей послышалось, но кто-то продолжил ее звать:

- <Доминика>. Посмотри вниз.

Она заглянула под лавочку. Там был ёж!

Может быть, она бы на него и обиделась бы, если бы не знала, зачем она нужна в этом городе. А теперь, когда <Доминика> наконец поняла, что она попала сюда совсем не случайно, она была рада ежу. Он привел ее сюда - значит, он хороший. Да, он ее бросил - но именно благодаря ему она встретилась с <Альмирой>, именно благодаря ему она раскрыла тайну своего происхождения и нашла маму, пусть и ненадолго.

Значит - она благодарна ежу и рада его видеть!

- Привет, ежик! - приветливо сказала она ему. - Ты искал меня?

- Да, - ответил он ей. - Я рад, что ты нашла <Альмиру>, но я пришел принести тебе книжку - подарок от меня и от <Жреца>! - И бросил ей в руки небольшую, плотную книженцию в красной обложке. - Прочитай ее внимательно, хорошо? - И убежал.

Она не успела заметить, куда делся еж, но послушно открыла ее.

«Родовое древо <Каролингов>», - было написано изящным шрифтом на первой странице.

«От первых правителей до последних потомков», - приписано ниже.

<Доминика> немедля перелистнула страницу и увидела подробное родовое древо, где был написан каждый из рода <Каролингов>, каждый ее родственник, даже самый дальний, с небольшим портретом. Из-за большого количества имен шрифт был мелким, но девочка все равно смогла увидеть и <Амелию <Каролинг>>, и даже себя - непонятно, как они успели поместить туда ее портрет, причем сегодняшний - в том голубом платье, в котором она была сейчас.

Наследница слегка коснулась страницы пальцем, и тут же цвет портретов изменился - прежде они были белыми, а теперь стали черными. Почему так, <Доминика> не знала. Но потом заметила, что ее портрет - золотой. Наконец девочка нашла этому отгадку - возле имен всех изображенных людей было по две даты, а возле ее имени - всего одна.

Следовательно, все так, как говорила <Альмира> - она является единственным наследником трона карнавала. Но... Но, рассмотрев древо внимательней, она заметила еще одно имя: <Филипп>.

<Филипп <Каролинг>>. Он был братом отца <Амелии <Каролинг>>, короля, - то есть дальним родственником <Доминики>. И он был жив.

Но <Альмира> говорила, что <Доминика>- единственный наследник. А <Филипп>?

Зачем нужна на троне она, всего лишь маленькая девочка, если <Филипп> мог бы стать королём?


Неужели <Альмира> ее обманула? Но зачем ей это? И почему карнавалом правил <Жрец>, хотя <Филипп> был законным наследником?

И тут вернулась наставница девочки, заботливо спросив:

- Ты не скучала?

Но <Доминика> задала тот вопрос, который <Альмира> точно не ожидала услышать:

- А почему ты говорила мне, что я - единственный наследник, если <Филипп> тоже <Каролинг>? Он может править вместо меня, потому что я не знаю, как это делается.

- Он отрекся от престола.

- А почему?

- Не знаю, - честно ответила <Альмира>. К слову, абсолютно честно, потому что действительно не знала истинной причины. - Ты можешь спросить у него. Но он не хочет быть королём. Все годы, что ты отсутствовала, троном из-за неимения правителя заведовал <Жрец>. Я думаю, он не будет рад, что ты вернулась. Не каждый хочет в одну минуту отказаться от регентства, если пришел наследник. Многие хотят власти.

- Но мне принес эту книгу еж, - ответила девочка и показала ее <Альмире>.

- Может быть, он просто хотел тебя запутать, - предположила <Альмира>. - Но ты постарайся узнать у него, почему он отказался от трона. Все-таки он твой родственник. Единственный. Хорошо?

- Да, - согласилась <Доминика>, и наставница повела ее в то место, где ждал <Филипп>.

Как сказала <Альмира>, фиолетовая беседка находилась на самом краю города, поэтому, чтобы до нее добраться, они вызвали извозчика.

<Доминика> забралась в крытую карету, и они поехали по ярким улицам города Осени куда-то далеко.