<Альмира> шла по пустынной аллее под проливным дождём в своём необычном белом пальто. Она думала...

Лежащие на земле осенние листья уже превратились в мусор, мокрый и никому не нужный. Из-за дождя улицы было почти не видно, но <Альмира> очень любила такую погоду. Во-первых, она располагала к размышлениям. Во-вторых, осень очень подходила к её настроению, почти всегда. В-третьих, у этого сезона была некая красота, можно сказать эстетичность, за что её любили почти все жители города.

Ах, ладно, зачем же врать - это было единственное время года в городе - и можно самому решить, любишь ты такую погоду или нет.

<Альмира> вот полюбила. Карнавальный город был странным, необычным и совсем не похожим на все другие места, где она когда-либо была. Его нельзя было спутать ни с чем другим.

«Как и мой волшебный шар», - вновь подумала девушка и вернулась к своим мыслям.

Она думала о еже...

Серьёзно, почему она поверила, увидев какого-то зверя первый раз в жизни и услышав его слова - на самом же деле туманное предсказание, - которое совершенно неизвестно, сбудется или нет? Нет, ну правда, когда появилось это странное существо... Слова ежа, подумала она, это единственное правильное решение.

Но это только кажется, не так ли? И вообще, кто такой этот еж? Что ему от Альмиры нужно? Как он появился там, в кабинете волшебника, и начал говорить ей странное пророчество?.. Или не пророчество? А может быть, это правда? Вдруг наследница придёт в этот город, испытание цветов состоится, а если <Альмира> сможет помочь Второй Принцессе выиграть, то действительно сумеет отомстить <Агнес> за свой шар? Может быть, этот еж хотел ей помочь? Но зачем же ему это делать? И как он смог исчезнуть так быстро, как и пришёл?

- Какие-то вопросы? - <Альмира> заметила, как кленовые листья, лежащие в дальнем конце аллеи, всколыхнулись и, взлетев, шумно упали, когда девушка увидела статного высокого мужчину, один вид которого вызывал какой-то необъяснимый страх, отчего казалось, будто он был очень важной фигурой.

Но кто он, <Альмира> не знала.

- Вы читаете мои мысли? - Разумеется, вопрос мог показаться глупым, но вдруг он действительно поможет? Хотя, возможно, она ошиблась и этот странный, жуткий тип просто оказался тут, а к ней не имеет никакого отношения.

Но он ответил:

- Я могу все. Но сперва мне нужно спросить тебя - знаешь ли ты, кто я?

- Если вы знаете все, то эта мелочь наверняка вам известна, - не останавливаясь, ответила <Альмира>. У неё и так было слишком много проблем, чтобы разговаривать с какими-то незнакомцами.

- И знаю. Потому что, если бы ты действительно знала, кто я, ты бы так не говорила, - важно сказал странный тип. - Редко кому удаётся увидеть Великого <Оракула>. Редко кому может посчастливиться, чтобы Великий <Оракул> пришёл к нему сам.

Он щёлкнул пальцами, и дождь с ветром остановился. Кроме того, стало вообще тихо. Ни звука.

- Ты сейчас думаешь - почему я решил прийти именно к тебе? Может, ты такая особенная и необычная? Может. Но мне нужно совсем не это... Кроме того, я даже могу помочь.

- Ничего подобного. - <Альмира> демонстративно попыталась уйти с аллеи, но <Оракул> её нагнал. - Мне совсем не интересно, зачем вы пришли ко мне, и я не собираюсь принимать помощь от каких-то подозрительных незнакомцев.

- Но ведь ежу-то поверила. Выходит, обычный еж лучше, чем сам <Оракул>? - съязвил тип.

- По крайней мере, еж вызывает у меня доверие. А вы - нет. Что вам вообще от меня нужно?

- Я бы мог тебе помочь, <Альмира>. Да, серьёзно, мог бы. Ведь для меня важен, очень важен... твой шар. И я мог бы тебе его вернуть. Но если ты так доверяешь ежу... То готов сообщить...

- Вы могли бы его вернуть? - оживилась <Альмира>. - Правда? Так верните...

- Ты же доверяешь ежу, не так ли? Так вот. У меня есть все основания сказать, что этот забавный зверёк сказал правду. Еж был прав, что наследница придёт в этот город. Если ты успеешь втереться ей в доверие первой и найти все места силы цветов, то сделаешь её победительницей игры. Кроме того, <Альмира>, ты сможешь отомстить <Агнес>. Руками Доминики, - так её зовут. Я, разумеется, смог бы вернуть шар тебе раньше, смог бы... Но не хочу. Ты же говорила, что доверяешь больше ежу, чем мне - так иди же к цели более трудным путем, что я мог бы тебе предложить. Кто такой этот еж по сравнению с Великим <Оракулом>? Но ты выбрала помощь ежа, а не мою...

- Но я не говорила так. Мне, может быть, нужно вернуть шар как можно быстрее. Что если у меня не получится?

- Ты говорила, - возразил <Оракул>, - что еж вызывает у тебя больше доверия, чем я. Так давай же, доверяй этому слабаку. Он не врал. Я ведь тоже помог тебе сейчас, разве не так? Я же подсказал тебе, стоит ли доверять тому, над чьим предсказанием ты думала. Если ты постараешься быстрее <Агнес> найти все места силы и саму <Доминику>, то, разумеется, выполнишь то, что задумала. Без всякой помощи.

- Но какой смысл говорить загадками, <Оракул>? Я поняла, что еж ваш помощник, не так ли? Так зачем вам помогать мне, даже если мой шар нужен вам? Неужели для <Оракула> важна обычная фея мыслей?

- Ты узнаешь это... потом, - начал темнить <Оракул>, - когда игра закончится. Ты сама удивишься, как все окажется столь логичным. А кроме того, то, что ты сама добьёшься победы для Второй Принцессы, будет даже интереснее, чем я задумал. Гораздо интереснее. И к тому же мне действительно выгодно, чтобы ты нашла свой шар. У высших существ ничего не бывает зря. Даже эта встреча.

Одна секунда - и Великий <Оракул> исчез. Остались лишь кленовые листья, но и они опали на тротуар, оставив <Альмиру> теряться в сомнениях.

Она знала лишь одно - если она поступит так, как сказали еж и <Оракул>, она может отомстить <Агнес>. А это и есть именно то, чего она хотела. Даже важнее того, чтобы найти свой шар.

Она совсем немного знала о том, кто такой <Оракул>. Но ей говорили, что, если он решит помочь, это очень большая удача.

Вновь вернулись звуки, дождь и ветер. Альмире идти стало намного легче.

По дороге домой она зашла в ларёк с газетами.

- Карту города. Желательно подробную.

С этих пор <Альмира> начала искать места силы. И знаете, если действительно чего-то хочешь, то найдёшь.

Доминика же выиграла. Во всех соревнованиях. Почти.