РЕКЛАМА
Говорят, у каждой истории должен быть финал. Знаете, на этот раз пришло и его время. Скоро все закончится. Совсем скоро.

Но ведь в истории важен не только финал, так ведь? Вся история важна. Что насчёт финала... К этому шло. И порой финал может изменить все. Абсолютно все.

<Альмира> не смогла забыть. И когда <Доминика> спросила её об <Агнес>, наставница девочки поняла, что, видимо, её магия не так сильна - ведь воспоминания вновь вернулись; так, как будто никогда не уходили.

Когда-то давно внутри чудесного стеклянного шара находились две девочки. Они были полными противоположностями, но ведь противоположности встречаются, не так ли?
Они закончили плести красивые, совершенно одинаковые черно-белые браслеты. Обменявшись ими, одна из них спросила:
- Наша дружба навсегда, да?
- Конечно. Навсегда.

Можно было сказать, что одна из них была злой, с чёрной, совершенно безжалостной душой... А другая?

Милая светловолосая девушка, выглядящая намного младше своих лет? Неужели <Альмира> была лучше, намного лучше, чем <Агнес>?

Фея мыслей усмехнулась. Нет. Вовсе нет...

Теперь <Альмира> больше не такая, какой была раньше... Ведь люди не бывают полностью чёрными или белыми... Как в <Агнес> есть что-то доброе, так и <Альмира> хочет отомстить.

Ведь хорошие воспоминания сменились другими.

- Что ты делаешь?! - воскликнула она - Это мой шар! Мой дом!

- Знаешь... - жёстоко ответила ей <Агнес>, - нельзя так привязываться к дому. Пора жить реальной жизнью. - И добавила, еле слышно: - Прости.

<Альмира> не видела слезы юной герцогини. Она не знала, что заставило сделать <Агнес> такой выбор... Ведь лишиться дома, однако, лучше, чем лишиться жизни, а предсказаниям <Оракула> стоит доверять...

Но <Агнес> всего этого ей не сказала. Она не говорила ей о том, что, если бы герцогиня не разбила шар, <Оракул> бы лишил <Альмиру> жизни.

<Агнес> не хотела, чтобы <Альмира> знала, что навлекла на герцогиню неприятности. Что пострадала из-за неё. Пусть лучше считает, что она стала злой и безжалостной, - забыла <Альмиру>. И <Агнес> решила принять судьбу от <Оракула>, чтобы <Альмира> осталась в живых, начала новую жизнь... Без шара.

Но <Альмира> всего этого не знала.

Теперь будет финал. Он все решит. А значит, придёт время мести. <Альмира> отомстит за разбитый шар. Ведь без него она больше не такая, как прежде.

Скоро, скоро все начнётся...

В данный момент <Альмира> и <Доминика> находились в гримерной комнате Арены - места, где должно все закончиться. Моста, где начнётся финал.

Ареной называлось гигантское строение, похожее на амфитеатр, с высоким пьедесталом, на который можно было выйти из гримерных комнат, и с множеством длинных рядов кресел, где должны были располагаться зрители.

Наставница и девочка прибыли туда намного раньше, чем планировалось, поэтому все места были ещё пусты и освещение не было включено. Пробираясь между тёмными кулисами, они нашли свою гримерную, и теперь у них было очень много свободного времени.

Стоило выбрать наряд. Как сказала <Альмира>, финал - очень важный элемент в игре и, значит, выглядеть нужно соответствующе. Конечно, наставница нашла для девочки красивое, пышное светло-голубое платье с прекраснейшей темно-синей накидкой. Так как шлейф у платья был очень длинным, <Доминика> решила особо в таком наряде не бегать, поэтому села на небольшой стульчик и стала следить за приготовлениями <Альмиры>.

Фея мыслей долго выбирала наряд. Так как в гримерной костюмов висело довольно много, наставница <Доминики> мерила почти все подряд, но под конец остановилась на укороченном спереди черно-белом платье (в её любимых тонах), высоких чёрных сапогах и красном плаще, который, возможно, ей не подходил, но <Альмира> уверяла <Доминику>, что он ей очень нравится.

Дальше они занялись прическами. Наставница завила волосы <Доминики> крупными кольцами и одела ей на голову красивую сине-голубую диадему, а свои волосы уложила в красивую высокую причёску, отчего сразу стала выглядеть намного старше, по крайней мере, ровесницей <Агнес>.

- Мы готовы? - недоверчиво спросила девочка. - Но что будет в финале? Все испытания же пройдены?

- Испытания - да. Но в финале все будет зависеть от того, как убедительно ты сможешь говорить. Ведь все решат лишь зрители. И только от них будет зависеть абсолютно весь исход финала, - ответила <Альмира>. - Ну что же, пора?

- Пора, - согласилась <Доминика>, и они вышли на Арену...

Финал начался!