Кабинет покрылся черным дымом, рассыпался на миллион осколков, и <Доминика> с <Альмирой> оказались в...Магазине дверей.

Двери располагались везде - вдоль стен, висели над потолком, просто стояли в коридоре, ведущие в никуда.

Они были маленькими и большими, деревянными, металлическими и кожаными, с надписями и без. Некоторые были яркими и красочными, другие - темными или серыми. Какие-то - абсолютно белыми, без единой черточки.

Приходи, выбирай себе дверь,
<Которая> будет вести туда, куда ты хочешь.
Но смотри, не ошибись.
Нужно, чтобы дверь подходила тебе.
Нужно, чтобы то, что было за ней, нравилось тебе.

- Что? Что мы здесь должны сделать? - проговорила <Доминика>. - И куда делся <Писатель>?

- Мы в мираже, - ответила <Альмира>. - Я умею различать миражи. У них особенный воздух. Но они не бывают бессмысленными. Мираж всегда несет в себе мысль. И мы не выйдем отсюда, пока не поймем его. <Писатель> привел нас сюда, он же хочет, чтобы мы поняли смысл этого миража.

- Но какой смысл в магазине дверей?

- Просто смотри внимательнее. У всего всегда бывает какой-нибудь смысл.

Если устал ты от реальности,
Просто выбери дверь.
Открой ее.
И попадешь в мир,
Что подарен был тебе писателем.
Двери - это книги.
И каждая из них ведет в особенное место.

- Что это за голос? - помотала головой <Доминика>. - Я слышу его уже второй раз.

- Значит, <Писатель> говорит с нами, - предположила <Альмира> и села на одну из дверей, которая лежала плашмя на полу. - Мы не выберемся отсюда, пока ты не поймешь смысл этого магазина. Давай, решай.

- Почему ты думаешь, что я знаю, что здесь нужно делать?

- Ты же главный герой, - пожала плечами фея. - Ты просто должна это сделать. <Писатель> четко сказал, что ты не победишь, пока у тебя не будет цели. Так попробуй же разгадать тайну этого магазина и узнаешь, в чем дело.

- Хорошо, - ответила <Доминика> и пошла вдоль стен, рассматривая двери.

Двери - это книги.
И каждая из них ведет в особенное место.

«Двери - это книги, - проговаривала про себя девочка. - Двери - это книги... Как это понять? Что общего у дверей и книг?»

Просто выбери дверь.
Открой ее.
И попадешь в мир,
Что подарен был тебе писателем.

Двери - это книги.

- Понятно! - воскликнула <Доминика>. - Я все поняла! Открывая книгу, мы погружаемся в неё, как будто открываем дверь! Перелистывая страницы, мы все больше и больше понимаем мир книги! Я разгадала смысл этого миража!

- Верно, - привстала <Альмира>. - Да, ты разгадала загадку! Это, бесспорно, ещё раз подтверждает, что ты и есть главный герой.

Они подождали несколько минут, но ничего не изменилось.

Они по-прежнему находились в мираже...

- Почему? - удивилась <Альмира>. - Ты уже давно разгадала, но почему ничего не случилось?

Задача писателя - не просто написать о том, что было давно известно.
Задача писателя - придумать что-то новое...

- Новое? Но это не наш мираж... - переспросила <Доминика>. - Что мы можем придумать здесь?

- Я не знаю, - пожала плечами <Альмира>. - Загадка дана тебе, ты и пробуй.

- Но как? - снова задала вопрос в пустоту девочка.

И получила подсказку:

Ты не зайдешь, пока не откроешь дверь.
Ты не узнаешь, о чем книга, пока не прочитаешь...

- Точно! - воскликнула она. - И как это я сразу не догадалась?! Мы же в магазине дверей! Так почему их не открыть?

Она внимательно пригляделась к ним, чтобы понять, какую же из дверей открывать первой.

Да, двери были очень разными. Можно было даже подумать, что все они как будто пришли сюда из разных миров.

Но так и нужно... Все книги - разные, и каждая хочет, чтобы прочитали именно ее.

Так на какой же остановится выбор Доминики?

На правом верхнем уголке каждой двери девочка заметила числа.

«Цена, наверное... - подумала она. - Но почему тогда на некоторых она - почти несколько миллионов, а на других - десять или еще того меньше».

- Нет, не цена это. Все книги нам доступны. Любую можно прочитать, стремясь. Но историй много в мире нашем. Так на какую выбор падёт наш?

- Так что это за числа? - в такт к подсказке спросила <Альмира>.

- И кто-то выбрал эту книгу. И кто-то книги полюбил. И кто-то знает эту книгу. И кто о книге не забыл.

- Читатель - есть и голос книги. Читатель - тоже часть ее. Читатель выбирает книгу. И от читателя она зависит часто, да.

Несмотря на заковыристую речь, <Доминика> поняла, в чем дело.

Читатель... Это от него зависит, что в дальнейшем случится с историей.

«Чем больше читателей, тем, собственно, лучше книга, - поняла она».

Подбежала к двери, где было самое большое число читателей, и открыла ее. И пригляделась.

Но мир, что был за дверью, был сер и скучен. Она заглянула туда и увидела огромные слова, какими было написано:

Несправедливость, <Фальшь>, Лицемерие вы найдете в этой книге.

Но только тот, кто способен мыслить правдиво, лишь тот, кто может распознать обман, тот поймет - не все, что было избрано большинством, правдиво. Не всё, что любят все, хорошо.

<Лишь> тот, кто может мудро мыслить.

<Лишь> тот, кто ищет справедливость в пораженье, тот , кто знает лицемерье всеми любимых, тот, кто видит жестокость сильных и зло известных истин, поймет, что книга та пуста.

Но люди ценят то, что хвалят.

После того как <Доминика> прочитала это, она услышала небольшой стих, произносимый тем же голосом:

Названье этой книги давно ходит по устам.
И говорят - увидишь правду только там.
Десятки, сотни поколений эту книгу восхвалят.
Прочесть ту книгу каждый, всякий будет рад.
И говорят - кто в этой книге смысла не поймет.
Тот глуп, и все, и больше он - ничто.
А если книга та тебе совсем не по душе.
<Молчи>, терпи, ведь всем известно, что
<Лишь> в ней есть истина о мире.

Но верный смысл книги - ложь.
Искусство было ради славы.
Чтоб все хвалили те слова.
Чрез сотни лет внемля, не забывали.
И говорили - вот есть книга на века.
Все остальное, что творят, другое - фарс.
Ведь эта книга велика.
Другие - лишь пустышка в тени славы.
Но верный смысл книги этой - ложь.
И сотни поколений верят ей.
И ты искусства не поймешь.
Пока не станешь тем, кто книгу эту не полюбит.
Кто сотворит то, что велико в самом деле.

Открой же книгу, что неизвестна всем.

И она подошла к книге, у которой не было читателей. Открыла ее. И ее глаза пронзил тот столб света, тот столб прямой истины, которую могут понять лишь избранные. Правды в этой книге было больше, чем в той, которую все любили...

- Но почему же? - спросила она. - Почему книгу, где есть правда, не ценят и не читают, а книгу, где лишь ложь, любят?

- Люди не хотят знать правды, - ответил ей <Писатель>. - Люди хотят лишь самых простейших размышлений. Им лучше понять простое, но неправильное, чем углубиться в сложное, но истинное. И понять, что не все такое, каким оно кажется. И понять, что те, кого все любят, обычно просто лицемерят

И книга, что неизвестна, книга, что останется без читателей, будет во много раз мудрее той, что читают все...

Ведь люди ценят только то, что все хвалят.

А они могут ошибаться и никогда не разглядеть прекраснейший бриллиант в тени лжи.


- Ты разгадала истину миража, - произнес <Писатель>. - Но это еще не все.

Все двери задвигались, зашевелились и пропали, а <Доминика> и <Альмира> оказались в...