РЕКЛАМА
Уже через пару дней <Су-лан> понял, что совершил ошибку, подарив брату игру. <Босу-ван> так увлёкся ею, что вытащить его из виртуального мира было невозможно.

Утро начиналось с того, что о-ми надевал шлем и стучал по дверце шкафа, вызывая <Нои-ди>. И только подзатыльник от разгневанного <Су-лана> заставлял его идти на работу.

Но шлем и там был при нём. В любую свободную минуту <Босу-ван> погружался в виртуальные воспоминания, чтобы снова увидеть <Нои-ди>.

– Удивительно, – восторженно говорил он <Су-лану>, – он словно живой, и точно такой же, каким я его помню. Как это работает?

– Когда я искал тебе подарок, облазил всю сеть, – объяснил <Су-лан>, – и случайно нашёл мастера, который разработал интерактивную игру на основе воспоминаний на нейронном уровне. Программа считывает то, что сохранилось в памяти, и воспроизводит это в виртуальной реальности. По факту ты видишь свои воспоминания и сам создаёшь картинку, какую хочешь.

– Но он помнит, что мы делали вчера и предлагает, например, продолжить просмотр фильма или какой-то разговор, – продолжал удивляться <Босу-ван>.

– Конечно, – улыбнулся <Су-лан>. – Он, как и ты, помнит, что вы делали вчера. Но тебе не кажется, что ты слишком увлёкся этой игрой?

– Он снова со мной, – счастливо улыбнулся <Босу-ван>, – я могу держать его за руку, слышать голос, вдыхать его запах. Я даже крылья свои чувствую, словно они снова ожили и обросли перьями. Я очень благодарен тебе за этот подарок. Наверное, он обошёлся тебе недёшево?

– Вообще-то мастер просил бОльшую сумму, – пояснил <Су-лан>, – но к моему счастью <Ман-ан> сохранила твой порванный костюм и разбитый шлем. Я предложил мастеру починить их и вложить туда свою программу. Поэтому мне всё обошлось вполцены. Но будь осторожен. Твоя память может поднять на поверхность и то, что ты не хочешь вспоминать.

После работы, наскоро поужинав, <Босу-ван> отставил в сторону пустую посуду и, надев костюм и шлем, снова постучал в зеркальную дверь.

– Чем сегодня хочешь заняться? – спросил он у <Нои-ди>.

– Я хотел бы немного погулять, – сказал тот, доставая с полки термокостюм.

Они забрали из зверинца осума, прошли по пустому коридору замка и, поднявшись на верхний этаж, толкнули люк, ведущий на крышу. <Босу-ван> с улыбкой смотрел, как <Нои-ди> и осум резвятся в снегу. Дикарь кидал <Багину> снежок, а зверь отталкивался хвостом и прыгал, ловя зубами белый «мячик».

– Я тут подумал кое о чём, – тяжело дыша и радостно улыбаясь, сказал <Нои-ди>, подбегая к <Босу-вану>. – Ты вчера показывал мне свои крылья. И мне стало интересно, могут ли они поднять тебя в воздух?

– Крылья для банегири – атавизм, – покачал головой о-ми. – Я не уверен, что могу летать.

– Тогда давай проверим, – подмигнул дикарь. Не успел <Босу-ван> опомниться, как <Нои-ди> подбежал к заграждению и, взобравшись на него, раскинул руки в стороны.

– Что ты задумал? – насторожился <Босу-ван>.

– Поймаешь меня? – рассмеялся <Нои-ди> и, оттолкнувшись ногами, полетел вниз.

– Нет!!! – закричал <Босу-ван> и бросился к краю крыши.

В тот момент он не вспомнил, что это всего лишь игра, и что <Нои-ди> в ней – виртуальный персонаж. В его голове будто взорвался снаряд, от которого кровь горячим потоком разлилась по всему телу. Запрыгнув на заграждение, <Босу-ван> глянул вниз, и увидел <Нои-ди>, летящего в тёмную бездну.

Недолго думая, <Босу-ван> тоже шагнул вперёд, в темноту, пытаясь в падении нагнать <Нои-ди>. Через секунду он почувствовал, как за его спиной шевельнулись крылья и, разорвав одежду, открылись над головой красным парашютом, а затем сделали взмах. Падение превратилось в полёт и, догнав <Нои-ди> почти над самой землёй, <Босу-ван> поймал его и стал подниматься вверх.

– Ты можешь летать! – счастливо улыбался <Нои-ди>, обнимая <Босу-вана> за шею.

Всю дорогу до комнаты <Босу-ван> молчал, хмуро глядя под ноги, но когда дверь за ними закрылась, он мрачно сдвинул брови и сказал:

– Больше никогда так не делай!

– Ну а как по-другому можно было проверить? – обиженно надул губы <Нои-ди>. – Не мог же я просто столкнуть тебя с крыши!

– В следующий раз лучше столкни, – ответил <Босу-ван>, снимая костюм и садясь на кровать. – Как ты не понимаешь… Я не могу снова тебя потерять!

– О чём ты? – удивлённо вскинул брови <Нои-ди>. – Я тут, с тобой, и не собираюсь никуда уходить.

– Я не могу тебе всего объяснить, – вздохнул <Босу-ван> и притянул <Нои-ди> к себе. – Просто хочу, чтобы всё было, как раньше.

– Тогда может послушаем музыку или посмотрим фильм? – предложил <Нои-ди>, мягко освобождаясь из объятий.

– Лучше спой мне ту песню, что пел раньше, – предложил <Босу-ван>. – Я не помню слов, но там что-то про сон и крылья.

<Нои-ди> вдруг как-то странно замер, глядя в стену, и в его глазах на секунду появились мелкие красные точки.

– Программа не может исполнить данную команду, – сказал он холодным металлическим голосом.

– Что случилось? – испугался <Босу-ван>, схватив <Нои-ди> за руку.

– Тогда может послушаем музыку, или посмотрим фильм? – снова ожил <Нои-ди> и, плюхнувшись на кровать рядом с <Босу-ваном>, потянулся к его браслету.

– Что это было? – спросил на следующий день <Босу-ван> у <Су-лана>, пересказав ему произошедшее.

– Ты просто забыл, что это всего лишь игра, – вздохнул тот. – Она не смогла воспроизвести то, что ты не помнишь, поэтому зависла.

<Су-лан> волновался. Брат слишком увлёкся игрой и стал отдаляться от реальности. Вечером следующего дня, зайдя в гости к <Ман-ан> со сладостями, <Су-лан> решил поговорить об этом с ней.

– А что там есть? – спросила девушка, с удовольствием откусывая кусочек кхвана в хрустящей карамели.

– Ты имеешь в виду, что он видит в шлеме? – догадался <Су-лан>.

– Да, – кивнула дикарка, – что он играет в шлеме?

– Я тебе рассказывал, что мой брат потерял дорогого человека, и за любовь к нему сослан на рудники, – ответил <Су-лан>, вытирая салфеткой её губы, испачканные соком. – Его крылья облетели и умерли от переживаний. Я решил воскресить его воспоминания с помощью виртуальной реальности, а теперь жалею об этом. Он слишком увлёкся и перестал понимать, где реальный мир, а где игра. Вот теперь я думаю, как его отвлечь. Может, выкрасть шлем и спрятать его? Хотя бы на время.

– Нет, – задумчиво покачала головой <Ман-ан>, – ему нужно придумать другое задание.

– Не совсем тебя понял, – тряхнул головой о-ги.

– Ну смотри, – дикарка отложила сладость на тарелку, – сейчас он играет. А надо, чтобы начал другую игру. Только настоящую.

– Ты хочешь сказать, что его внимание нужно переключить на реальный мир с помощью какой-нибудь проблемы? – догадался <Су-лан>.

– Да, – кивнула девушка.

– И что мы можем сделать? – усмехнулся <Су-лан>. – Устроить на руднике бунт? Или нашествие снежных чудовищ?

В этот момент дверь маленькой комнаты распахнулась, и на её пороге появилась фигура охранника о-ги.

– Простите, господин <Су-лан>, – поклонился он, – я искал вас по всему руднику, а потом один из надсмотрщиков сказал, что вы можете находиться тут.

– Ближе к делу, – нахмурился <Су-лан>, отсаживаясь подальше от <Ман-ан>.

– Я охранял выход из рудника вместе со своим помощником, – начал рассказывать о-ги, – и вдруг снаружи кто-то постучал. Ну, мы открыли люк, и к нам спустилась старая о-ли с каким-то свёртком в руках. Она сказала, что ищет господина <Босу-вана> и должна ему передать этот свёрток. Я побоялся беспокоить господина <Босу-вана>, поэтому решил разыскать вас.











