РЕКЛАМА
<Босу-ван> не стёр этот вариант игры, как обещал <Нои-ди>. Реальные отношения затмили виртуальный секс, и о-ми просто забыл про эту копию дикаря. А сейчас ему так захотелось снова увидеть живого <Нои-ди>, что он решился открыть давно забытую игру.

– Подойди ко мне, – сказал <Босу-ван виртуальному <Нои-ди>> и похлопал по краю кровати.

Развратно виляя бедрами, фигурка дикаря подошла к о-ми и села рядом с ним на кровать так, что тонкая ткань разошлась, обнажая длинные стройные ноги.

– Поиграем? – предложил «<Нои-ди>», <кладя> руку на бедро <Босу-вана>. – Ты хочешь быть сверху или снизу?

– Я просто хочу с тобой поговорить, – покачал головой о-ми, – вдохнуть запах твоей кожи, посмотреть в глаза и поймать губами твою улыбку. Я так скучаю по тебе…

– Тогда давай поиграем, – не сдавалась копия, – я могу сделать тебе приятно.

– Убирайся! – зло бросил ей <Босу-ван> и, упав навзничь, закрыл глаза.

Копия поняла эти действия по-своему и, забравшись к нему на колени, скинула одеяния. «<Нои-ди>» поправил рукой длинные чёрные волосы и призывно выгнул спину. <Босу-ван> открыл глаза и посмотрел на «дикаря». Его лицо было похоже на лицо <Нои-ди>, но в нём не было жизни, а в тёмных глазах поблескивал не ум, а искусственные искорки пикселей. Тело было слишком плоским, на нём отсутствовали волосы, которые так возбуждали <Босу-вана>.

– Ты не он, – сказал <Босу-ван раздражённо>, – ты даже близко не похож на него. Мой <Нои-ди> сейчас бы сказал что-нибудь забавное, чтобы успокоить меня. Или просто обнял за плечи и сидел рядом, прислушиваясь к моему дыханию.

<Босу-ван> резко встал и скинул с себя развратную копию. «<Нои-ди>» упал на пол и, призывно раздвинув ноги, томно прошептал:

– Ты хочешь поиграть жёстко?

<Босу-вана> это разозлило ещё больше, он сорвал с головы шлем и со всей силы швырнул его об стену. Разорванный костюм полетел туда же, а <Босу-ван> рухнул на кровать и, уткнувшись лицом в подушку, завыл.

Дверь в его комнату тихонько открылась, и в неё вошла <дикарка>. Она посмотрела на разбитый шлем и разорванную одежду в углу, потом бросила сердитый взгляд на <Босу-вана> и покачала головой.

– Тебе не говорили, что прежде чем войти, следует постучать? – спросил о-ми, бросив на служанку сердитый взгляд.

– Хоско хомуйуохтаахпын (мне нужно убрать в комнате), – ответила девушка и поставила на поднос тарелки с нетронутой едой. Потом она подняла с пола вещи, сунула их под мышку, взяла поднос и пошла к двери.

– Я тебя не понимаю, – крикнул ей в спину <Босу-ван>, – но если ты ещё раз войдёшь без стука, то я брошу в тебя чем-нибудь!

– Ессе тегул кулэр буоллаххына, мин эйигин кетебуем (если ты посмеешь на меня кричать, то я стукну тебя подносом)! – сказала <дикарка>, обернувшись, и топнула ножкой.

– Хорошо… – смирился <Босу-ван> и, поднявшись с кровати, подошёл к ней. – Смотри, ты сначала стучишь, – он несколько раз стукнул в дверь, – потом слушаешь, – он приложил ухо к двери, – и если я крикну тебе «Войди!», ты открываешь дверь и заходишь. Поняла?

– Улукуйэн туран илиим тыакыыр буоллабына, хайдах гыныахпын себуй (как я могу стучать, если у меня заняты руки)? – спросила она, показывая глазами на поднос.

– Тебе нужно стучать, когда входишь, – сказал <Босу-ван>, открыл дверь, вышел наружу и постучал в неё кулаком.

– А-а-а… – закивала девушка.

– Но входишь, когда услышишь «войди!» – сказал он и сделал шаг вперёд.

– Войди, – кивнула <дикарка>.

– Давай попробуем, – <Босу-ван> забрал из её рук одежду, поднос, и вытолкал за дверь.

Через секунду раздался стук и <Босу-ван> выкрикнул нужное слово. Дверь распахнулась и о-ми увидел сияющее довольное лицо <Ман-ан>.

– Ты молодец, – похвалил её <Босу-ван>, – быстро схватываешь. Почти как… – он осёкся и, отвернувшись от дикарки, тяжело вздохнул и сел на кровать.

– Эн эмиэ чугас <кикигин сутэрди дуо> (ты тоже потерял близкого человека)? – спросила <Ман-ан>, присаживаясь рядом с ним, и её рука мягко легла на седые волосы <Босу-вана>.

От этого прикосновения о-ми вздрогнул. На секунду ему показалось, что рядом с ним <Нои-ди> и это именно его рука гладит волосы. Он обернулся и утонул в огромных чёрных глазах девушки. Она смотрела на него с сочувствием и нежностью.

– Спасибо… – улыбнулся <Босу-ван>, – мне и правда стало легче.

– Спасибо, – повторила <Ман-ан> и тоже улыбнулась, – легче.

– Знаешь, о чём я подумал, – встрепенулся <Босу-ван>. – А что, если ты станешь меня учить языку обото-хаар, а я обучу тебя нашему языку?

– М, – коротко кивнула девушка.

– Вот смотри… – начал <Босу-ван>, – <Акаарытык> – дурак.

– <Дурак>, – рассмеялась <Ман-ан>, – <Босу-ван> – дурак.

– Ну, ты поняла принцип, – кивнул <Босу-ван>. – А теперь я буду называть тебе вещи на своём языке, а ты мне на своём. Хорошо?

– Учугэй, – кивнула девушка.

– Тогда… – <Босу-ван> окинул комнату взглядом, – стул, – ткнул он пальцем на стул.

– Стул, – повторила <Ман-ан>.

– Нет, по-вашему как будет стул? – уточнил о-ми.

– Бихиэхэ суох стул, – пожала она плечами.

– У вас нет стульев! – понял её <Босу-ван>. – Думаю, что кроватей у вас тоже нет. Это вот кровать, – и он похлопал по кровати.

– Орон, – ответила <Ман-ан>, сделав то же самое.

– Орон – это кровать, – довольно улыбнулся <Босу-ван>. – Тогда вот это – печь.

– Охох, – кивнула девушка.

– Лицо, – показал <Босу-ван> на своё лицо.

– <Сирэй>, – ответила девушка и, протянув руку, провела пальцем от глаза вниз по щеке <Босу-вана>, – харах уута.

– Слёзы, – догадался <Босу-ван>.

– Харах уутун наадата (не нужно слёз), – сказала <Ма-ан>, грустно улыбнувшись. – Таптыыр дьон бихиэхэ мэлдьи хаалаллар (любимые всегда остаются в наших сердцах), – сказала она и положила свою тёплую руку на грудь <Босу-вана>.





