       По пыльной дороге тряской рысью бежала мышастая лошадь. Судя по ее унылому виду, пора ее молодости миновала уже давненько. Поднималась пыль от разбитых копыт, колыхался потник, расшитый давно выцветшими нитками, скрипело старое облезлое седло.

      В седле сидел всадник. Ну, само собой, а кого вы ждали? Птицу <Феникс>? Латы, вышедшие из моды еще при деде нынешнего короля, громыхали и пускали солнечных "зайчиков". Начищенный нагрудник сиял, затмевая блеском кое-где привязанные веревочками детали. Наколенники, изготовленные на гораздо более крупного человека, время от времени сползали, и тогда всадник подтягивал их на место.

      Этот гремящий и лязгающий дуэт медленно, но верно приближался к видневшимся вдали горам.

      - Ноооо, вперед, мой верный конь! – донеслось из-под забрала, – нас ждут рыцарские подвиги!

      Верный конь, бывший до этого обычной полупородистой лошадью, нервно покосился на рыцаря. Вперед, а уж тем более, наверх ему не хотелось. Дорога нагло извернулась и пошла вдоль нагромождения скал. Туда, где была цель, вела узкая заросшая тропинка.

      <Конь> уперся копытами. Рыцарь приготовил хворостину. <Конь> помялся и сделал пару шагов, намекая, что ему ну ооооочень тяжело и вот еще чуть-чуть и «рыцарский конь» падет от усталости.

      - Ты, это, пошел, говорю! – всадник попытался ударить хворостиной лошадь.

      Доспех заклинило, и рука стала напоминать сломанное крыло облезлой чайки.

      - Вот, зараза… - пробормотал рыцарь, с усилием разгибая доспех.

       Не решаясь ткнуть шпорами лошадь, он все же изловчился и достал ее по боку. «Верный конь» обиделся и сделал еще пару шагов.

      К месту они добрались далеко за полдень.

       Окрестности пещеры, где по слухам скрывался кровожадный дракон, были неухоженными и замусоренными. Валялись кости, обгорелые пни, покореженные ржавые латы. Печально поскрипывал подвешенный за шкирку скелет. <Конь> попятился. Рыцарь слез с него и потопал к зеву пещеры.

      - Эй, дракооооооон! Выходи!!!

      Пещера молчала. Рыцарь слушал. <Конь> искал, куда бы спрятаться.

      - Ну и чего ты так орешь? – раздался позади чей-то очень недовольный голос.

       Рыцарь резко оглянулся, конь тоже. От увиденного обоим захотелось удрать в драконью пещеру и забаррикадироваться там.
Прямо перед ними покачивалась огромная драконья голова, покрытая красной субстанцией в мелкую черную точку. От неожиданности, рыцарь взмахнул рукой и влип в скользкую массу. <Конь> икнул и спрятался за камень.

      - Это что? – тупо спросил рыцарь, разглядывая красные ошметки на латной рукавице.

      - Масочка, – ответил дракон.

      - Что?!

       - Маска из клубники. Придает коже свежесть и разглаживает морщины.

      Мысль о том, что дракон мажет морду давленой клубникой, не захотела укладываться в голове рыцаря.

      - Зачем?!

      - Как зачем? – возмутился дракон, – я должна выглядеть красивой, когда ко мне приедет рыцарь.

      - А вы… дракониха, что ли? – выпучил глаза долгожданный гость.

      - А ты что не видишь? – возмутилась дракониха, обдавая рыцаря запахом паленой клубники.

      - Ой…

       Рыцарь не знал, что делать. С одной стороны с дамами сражаться не позволяет кодекс, с другой, это же дракон!

      - Ну, пока ты думаешь, я слетаю на озеро. Пора ее смыть, а то засохнет.

       И дракониха взлетела вверх, добавляя беспорядка на площадке. Когда она вернулась, рыцарь все так же топтался у пещеры, бормоча что-то под нос.

       - Знакомиться будем? – поинтересовалась дракониха, укладываясь на бок и подпирая морду одной лапой.

      - Что? А да, конечно…

       Он попытался поднять забрало, но то заклинило на полпути, выставив напоказ только пухлые губы.

      - Тьфу ты…- пробормотал рыцарь и решительно потянул шлем с головы.

       Дракониха с любопытством осмотрела соломенные вихры, курносый нос и веснушки.

      - Мдаааа… измельчала порода, – сделала она вывод, – ты зачем сюда припер… приехал, болезный?

      - Как зачем? За подвигом! Вот победю… побежу… ну, короче, драконоборец я, – выпалил рыцарь и опасливо отодвинулся от хохотавшей драконихи.

      - Уй, ой, драконоборец ты!!! А ты в курсе, драконий убивец, что мы принадлежим к разумным, охраняемым видам? И охота на нас запрещена и даже попытка карается крупным штрафом?

      - Нет, что, правда что ли? – выпучил и без того большие глаза рыцарь.

      - Правда, правда, – подтвердила дракониха. – Ты вообще новости читаешь?

      - Я… это… - покраснел рыцарь и шепотом договорил, – читать не умею.

      Дракониха хлопнулась на… хвост и почесала задней лапой за ухом.

      - Еще и неграмотный… ну все, ты попал. Пока не пройдешь курс рыцарского образования, не уедешь. Считай, что я тебя похитила, принцесса.

       По пыльной дороге топали верный рыцарский конь, неся всадника и кучу привязанных позади седла доспехов, и дракониха, держа хвост на отлете и брезгливо переступавшая лапами. Ветер приносил пыль поднятую троицей и отголоски спора об особенностях античной поэзии.
