Народ побаивался леди, ведь пристало ей
С такой-то биографией запугивать детей,
А не искать супруга. Ну а злые языки
<Шептали>, что все в Макксвелл-Холле – сплошь еретики.
Но <Элонор>, чтоб не прослыть в деревне ведьмой злой,
<Исправно> церковь посещала каждый выходной,
Полдня в часовне проводила, истово молясь,
И все твердила: «Laus Deo et in terra pax
Vivis, salutem mortuis*…» и снова без конца,
Но не могла прадедушку отправить к праотцам.

И местного священника к ответу чтоб привлечь,
Она, придя на исповедь, вела такую речь:
- Скажи-ка мне, святой отец, чем провинилась я,
Что мне от предка моего совсем уж нет житья?
Ты мне давно советовал блюсти суровый пост –
Я исхудала до смерти, но не решен вопрос
С моим настырным призраком, и сколько не читай
Ты Pater noster*, не отправишь деда прямо в рай.
И что, ответь на милость мне, я делаю не так?
Одно из двух – иль дура я… Иль, может, ты дурак?

Благообразный старичок, священник из села,
Остерегался леди <Максвелл>, ведь она была
<Весьма> суровой дамой, и не спорить лучше с ней,
Тогда ты сам и здоровее будешь, и целей.
- Ах, дочь моя… - ответил он, кивая бородой. –
Тебе портрет я окропить велел святой водой…
- Спасибо, - прервала девица, - это помогло.
Но не вполне, и мой пра-прадед, будто бы назло,
Раз больше возникать не может в спальне у меня,
Сильней в других покоях день бушует ото дня.

И тот портрет проклятый оживает все равно,
В загробный мир мне открывая к <Максвеллу> окно.
Уж до чего пра-прадед мой успел мне надоесть!
Со мной молчит он, но ему не делает то честь.
Лицом к нему лишь повернусь – успеет пару рож
Он скорчить, и стоит довольный: «До чего хорош!»
Наверно, думает…А раз при мне он снял штаны,
Да так, что…кхм…богатства рода были все видны!..
Отец святой устал краснеть, стыдливо пряча взгляд –
Все это слышал не впервой, и был тому не рад.

- Итак, - продолжила миледи, - в чем претензий суть…
В который раз тебя прошу, ты можешь что-нибудь
Дедуле и в одном лице шуту и палачу
Поэффективней сотворить… Ведь я тебе плачу!
Я каждый месяц щедрый взнос для церкви приношу,
<Веду> учет я в этой пастве каждому грошу,
Я покрываю каждую из всех твоих затрат,
И по проблеме я желаю видеть результат!
- Прошу я твоего прощения много раз подряд…
Но ведь у нас здесь Божий храм, а не торговый ряд.

От всей души благодарю за то, что так щедры,
Преподнесенные тобою, дочь моя, дары.
Ведь далеко не так добра у нас бывает знать,
И деньги все твои не знал сперва куда девать…
Мы починили пять домов, разбили огород,
<Чтоб> бедных накормить, одежду сшили для сирот.
Святой Элеоноры статую у алтаря
Поставили мы в церкви, так что видишь, что не зря,
Пропали средства. Но твой дед… Не будь ко мне строга,
Ведь я не всемогущий Бог, а лишь Его слуга.

Я каждый день молюсь за вас. Спасение души…
- Понятно! – разозлилась леди. – Хватит мне лапши
На уши вешать о святых и адовых вратах
В то время как лорд <Максвелл> нагоняет лютый страх
На всех моих несчастных малахольных женихов…
<Молчи>, священник, знаю я, что ты всегда готов,
Меня, как и мой лорд-отец, прельщать монастырем,
Но кончится мое терпенье – и держись потом.
<Повешу> как мошенника на ветке той ольхи!..
Ну а пока, будь добр, отпусти-ка мне грехи.

Раз способом богоугодным ей не удалось
Решить потусторонний злободневный свой вопрос,
Решила леди к методам народным прибегать,
И в замок на призыв ее явился, словно тать,
Один колдун неместный под названьем «некромант»,
<Чтоб> проявить пред <Элонор> магический талант.
С рекомендательным письмом династии другой
Он утверждал, что дать отпор он нежити любой
<Сумеет> профессионально, быстро, без проблем
И буйный призрак обратит легко обратно в тлен.

Ах, до чего он был хитер, а до чего умен,
Одет был в форменный парадный черный балахон,
Обвешан амулетами был с ног до головы…
Но не сумел он с дедушкой управиться, увы.
Потребовал сперва пять фунтов серебра для пуль,
И на стене нарисовал углем он пару дуль
(Которые сам рунами маг гордо величал),
И на неделю заперся он в замковый подвал,
Где зелья странные варил из лучших местных вин,
А также выпрошенных сала, птицы и ветчин.

Но леди очень скоро заподозрила обман
И прекратить решила этот скверный балаган,
<Который> ей в приличную копеечку влетел,
А «некромант» пред нежитью пусть был ужасно смел,
Но перед леди <Элонор> он струсил, как дитя,
Когда его она судить решила, не шутя.
И раз церковников девица трогать не должна,
То на проклятых магах отыграется сполна.
Есть все ж, как ни крути, и справедливость на земле,
И шарлатан на утро уж давно повис в петле.




_________________________________________________________
* - Хвала Богу, мир живущим на земле, спасение души усопшим… (лат.)
* - Отче наш (лат.)