Средневековый замок высился среди болот,
Его десятою дорогой обходил народ.
Спешили мимо проскакать тропою объездной,
Ведь пользовался среди них он славою дурной.
Не потому, что на пути разбойники в лесу
Из всадника с конем легко сготовят колбасу.
Не потому, что в топях, где трясина глубока,
<Ночами> рыщет злобный пес размерами с быка.
Не потому, что водный дух пугает там людей,
А оттого, что в замке заправляет том злодей.

<Лорд Максвелл> – не колдун, не волколак и не упырь,
Но Библию не уважал он, не читал <Псалтырь>.
Болот, лесов, полей, большой деревни и крестьян
Владелец представлял собой один сплошной изъян.
Прожженный грешник, он погряз в пороке и во тьме.
Кого в петлю он не загнал, того сгноил в тюрьме,
Публично запорол кнутом иль псами затравил,
Из тех, с политикой его кто не согласен был.
Налоги он в три шкуры с бедного народа драл
И даже как-то из казны у сюзерена крал.

А главной слабостью прекрасный, слабый, женский пол
У лорда был, и пропустить ну ни один подол
Не мог тот гад ни в замке, ни в деревне, ни в гостях,
И люд слагал уже легенды о его страстях.
Успел невинность всех в округе дев он осквернить,
Внебрачными детьми свои владенья населить.
А матери страшилками пугали дочерей,
Что лорд красотку даже из-за запертых дверей
<Способен> выкрасть, если та понравится ему,
А с ним в борьбу вступить не удавалось никому.

И жизнь завидно долгую он прожил всем на зло,
Своею смертью <Максвеллу> издохнуть повезло.
Пусть не видать душе его спокойствия в раю,
<Зато> не сарацин ему снес голову в бою.
Из жизни дряхлым стариком с седою бородой
Ушел он прямо из постели с девой молодой,
<Чем> осчастливил несказанно челядь и детей.
Его в фамильный склеп захоронили поскорей.
На поминках, что стали словно праздник для селян,
Волынка лопнула, и треснул в джиге барабан.

Посмертно лорд отправился прямой дорогой в ад,
И каждый черт, как брату, был ему ужасно рад.
Нечистые давно за ним следили втихаря,
И сами удивлялись, как же грешная земля
Так долго и безропотно носила подлеца,
Когда б его давно пора стереть с ее лица.
Пожали руку, обняли, похлопав по спине,
И в чан большой отправили, кипевший на огне.
Пускай он в серной ванне наслаждается теплом,
А наша сказка-быль пока ведется не о нем...