РЕКЛАМА
Вот леди <Элонор>, она давно уж сирота,
И жизнь ее не слишком-то приятна и проста.
Совсем нельзя сказать, что не имела ни гроша,
И внешне девушка была на диво хороша.
Все в ней прекрасно – глаз лазурь и персики ланит,
Как купидона лук изгиб карминных губ манит,
<Черноволоса>, грациозна, кожею бела,
Когда-то и завидною невестою слыла…
Но шел ей, правду говоря, уж двадцать первый год,
И скоро старой девой леди окрестит народ.

Ее маман, как и у многих на то время дев,
Скончалась в родах, а отец, внезапно овдовев,
Вконец пал духом, зачастил заглядывать в стакан
И трезв намного реже был, чем беспробудно пьян.
Лишь стукнуло ей осемнадцать - лорд сошел с ума,
И раз с хозяйством <Элонор> справляется сама…
Из башни пьяный феодал ушел через окно,
Но перед смертью наставленье дочке дал одно.
Что выйти замуж нужно ей в течение трех лет,
А коли нет – придется дать монашеский обет.

Но <Элонор> не улыбалась жизнь в монастыре.
Ютиться в келье день-деньской, прорубленной в горе,
И лямку жалкую тянуть без танцев и пиров?
Нет, ведь красавица гулять любила – будь здоров!
К тому же, невозможно было отчий <Максвелл-Холл>,
Так просто выпустить из рук, отдать на произвол.
Присвоить замок ведь давно мечтает сюзерен,
<Которому> из овощей оставить только б хрен…
И если хочет сохранить девица дом родной,
То ей придется, хошь не хошь, обзавестись семьей.

Невеста есть на выданье, но где же женихи,
Что серенады пели б ей, слагали бы стихи?
Ведь партия завидная – ни братьев, ни сестер,
С кем на раздел имущества пошел бы разговор.
Счастливчику досталась бы красивая жена,
А то, что девушка умна, в том не ее вина.
Должна бы очередь стоять от леса до ворот,
<Желающих> владельцем стать наделов и болот,
Охотничьих угодий и, конечно же, крестьян,
Но был в приданном леди один маленький изъян…