А вот крестьянка <Дженни>, и ей дела нет совсем
До нечисти и в замке до творящихся проблем.
Девчонке лишь пятнадцать, она ходит босиком,
Корзины на продажу оплетает тростником,
Прельщает птиц гнездом густых нечесаных волос
И никогда не задирает в конопушках нос.
Пусть проще ей на пальцах ног считать до двадцати,
<Зато> умеет лучше всех гусей она пасти.
Простушкою она была, каких еще сыщи,
А если б дали лапоть ей, хлебала бы им щи.

Но вот однажды выйти в свет решила наша <Джейн>,
И повод для того достойный подвернулся ей.
В который раз набор служанок новых в замок шел,
Но что-то девушки толпой не рвались в <Максвелл>-Холл.
Что очень странно, ведь к господской челяди примкнуть
<Получше>, чем с утра до ночи в поле спину гнуть.
И заняла ту должность <Дженни>, а не кто другой,
Ведь девочка работы не боялась никакой.
Была готова мыть посуду, стряпать помогать…
<Чтоб> дома дочерью успешной возгордилась мать.

Служанки новую подругу в самый первый день,
<Гурьбою> дружной обступили, было им не лень
С ней прогуляться под руку по замку и двору,
<Чтоб> ей наглядно показать, где что и что к чему.
В крыле отдельном для прислуги будет <Дженни> спать,
В каморке здесь для трех девиц всего одна кровать.
Вот кладовая, из нее нельзя продукты красть,
Иначе розог и плетей наесться можно всласть.
На кухне сложностей особых и нюансов нет,
Только в одно и то же время подавать обед.

А леди <Максвелл> – чистоплюйка, чтоб в семи водах
Отмокнуть в ванне, воду для нее в больших котлах
С рассвета греют и таскают на второй этаж,
<Хоть> не понятно, что ей мыть, и так она чиста ж…
В отличие от некоторых. <Дженни> намекнуть
<Решили> девушки, что ей направить в баню путь
Давно пора, чтоб аромат курятника изжить.
По нраву <Дженни> не была подружек новых прыть,
Она ведь мылась давеча…на Пасху в прошлый раз,
Но все равно ей дали веник и вручили таз.

И не заметила она, как за ее спиной
<Девицы> пошептались, и смешок раздался злой.
В предбанник подтолкнули и за ней закрыли дверь,
И в гордом одиночестве осталась <Джейн> теперь.
Но времени она решила не терять зазря,
Избавилась, не мешкая, от своего тряпья,
И только мыться собралась – услышала шаги,
Как будто припугнуть ее задумали враги.
Крутнулась резко – никого не видит пред собой,
Лишь холодок могильный расползается в парной…

<Джейн> веником березовым прикрыла срамоту
И взглядом ошарашенным воззрилась в пустоту.
От ужаса по спинке голой пробежал мороз,
Ведь в воздухе нарисовался видимый насквозь,
Совсем прозрачный, невесомый господин седой,
Наряженный в костюм богатый, с пышной бородой.
Пусть не видала привидений <Дженни> никогда
И с детства думала, что эти сказки – ерунда,
Но тут все факты перед ней предстали налицо,
Что встреча выпала ей с беспокойным мертвецом.

- О, свеженькое мясо! – радостно воскликнул дух,
А <Джейн> от страха онемела, обратившись в слух.
- Служанки новые идут, как овцы на убой,
Да только дольше месяца не выдержат со мной…
Люблю пугать девиц, когда спускаются в подвал,
<Иль> неодетых выгонять их из-под одеял…
Да только нервы ведь ни к черту у живых людей,
<Хоть> может, новенькая, ты окажешься смелей.
Ты что немая? Ну-ка быстро лорду дай ответ,
Как тебя звать – <Мария>, <Анна>, <Эшли> или <Кэт>?..

- Меня-то?.. <Дженни>, - прошептала девушка, дрожа.
- Признаться должен, <Дженни>, ты чертовски хороша, -
<Похабно> призрак подмигнул и девицу смутил,
А та к груди прижала веник из последних сил.
- Благодарю, милорд, но недостойна я таких похвал…
- Тебя бы, девочка моя, давно на сеновал,
Я затащил бы, если б был моложе лет на сто.
Но даже голод свой в прикосновении простом
Не мог лорд удовлетворить, ведь проходил насквозь
Не только в стены, а сквозь все, что тронуть довелось.
Ведь был для духа на земле один простой закон -
Глазей на что угодно, только лапами не тронь.

- А кто же вы? – подала <Дженни> робко голос вновь.
- Я – <Максвелл Максимилиан>, лорд, голубая кровь,
Владыка замка и полей, деревни и болот…
Но как-то сотню лет назад преставился… И вот.
И ни туда, и ни сюда – застрял меж двух миров,
Ни тут, ни там, ни жив, ни мертв, ни болен, ни здоров…
А знаешь, <Джейн>, смотрю я на мордашку на твою,
И что-то в ней знакомое до боли узнаю.
По профилю фамильному, по форме глаз, ушей…
Ты можешь оказаться вдруг пра-правнучкой моей!

Не то, что <Элонор> – та не похожа нифига…
Супруга, не иначе, мне наставила рога.
Уверен, что какой-нибудь заезжий менестрель,
Пока я был в своих разъездах, ей постельку грел.
Но уличить жену в изменах мне не удалось,
И потому я сам ходил рогатым, аки лось.
Потом успел лорд <Максвелл <Дженни>> рассказать
О том, с пра…бабкою служанки как делил кровать,
И тем невинной девы уши трубочкой свернуть,
Затем истаять и обратно в ад направить путь.