Как бы сильно не было желание Флавия, как можно скорее покинуть «Поле Боя», девчата ни в какую не желали его отпускать. Было ли это следствием необдуманных поступков, женской жажды мести или просто им всем вдруг захотелось немного раскрепоститься в обществе единственного на всю округу парня – это они и сами не знали.
Но ничто не вечно под луной.

Когда мукам юноши пришел конец и его чуть живого, затисканного до смерти, оставили доживать остатки своих дней прямо на берегу, <Тиран> вздохнул с облегчением.
Порываясь поскорее убраться отсюда, он незаметно для всех принялся ползти к выходу. Но тут в его «побег» вмешалась сама <Мать>. Специально, а может нет, она вдруг предложила <Принцессам> немного позагорать, чтобы, как она выразилась: «Придать коже более привлекательный оттенок».
Даже сквозь затуманенный рассудок, <Властелин> сразу сообразил, чем ему это «грозит». Резко придя в себя, он вытянулся в струнку перед девушками, располагающимися на песочке хвостиками наверх.

- Девчата, <Мать> знает, что говорит - это просто замечательная идея! А чтобы не обгореть ненароком, я, так уж и быть, натру вас защитным кремом, - прошептал юный <Деспот>, задыхаясь от полета фантазий наяву.
- Ой, забыла предупредить, «солнечные ванны» благовоспитанные девушки принимают без присутствия особей мужского пола! – вмещалась в ход событий ИИ.
- Как так?! – обреченно протянул к <Мечте> руки парень, которого силком стали уводить прочь <Фуря> и <Сая>.

К тому времени вдосталь наигравшись в воде, все <Заговорщицы> снова облачились в свои потрепанные одежки и охотно подключились к препровождению отсюда своего <Лидера>.

- Девчата, не губите! Позвольте хоть глазком взглянуть!
- Нет! – сказала, как отрезала <иси>, которой самой хотелось быть главной на этом «званом вечере».

Кусая губы, девушка вцепилась в Флавия мертвой хваткой и не ослабила её даже, когда они оказались за пределами пляжа. Понимая, что супротив подобной «заботы» ему нечего противопоставить, <Тиран> сдался и позволил оттащить себя куда подальше от <Мира Грез> юношеских фантазий.

- А что теперь?! – развел он руками, оказавшись уже на другом этаже башни, чуть выше ярусом.
- Ох, <Флавирчик>, забыла сказать, что для тебя приготовлен целый стол с угощениями.
- Фла-фыр, - на свой лад произнесла имя парня <Фуря>.
- Фла-тяф, - перефразировала его малышка фени.
- Зовите, как вам угодно, - улыбнулся паренек уже привыкнув, что каждая из подруг называет его на свой лад. – Кстати, пока сам <Хозяин> не вернулся, не желаете отобедать со мной?!
- Мы?! – удивились девчата.
- Да, всё вы!
- Фыр, мы радушно принимаем твое приглашение, - взяла парня под локотки <иси>, а во вторую ручку немного смущенно вцепилась <Сая>.
- А кто-то уверял, что она <Неприкасаемая>?! – подметила сей жест маленькой конкурентки девушка.
- Так и есть! Но Фла-тяфу можно – он свой.

Не желая, чтобы вокруг него снова разгорелся скандал, лже-<каффи> утянул их в комнату, на которую указала <Мать>. Переступив через порог, <Гости> оказались ошеломлены богатством интерьера, а также обилием вкусностей на большом столе.

- Милости просим! – широким жестом руки указал на стулья <Хозяин>.

Упрашивать девчат не нужно было. Порядком изголодавшиеся, измученные лишениями, которыми встретила их Станция, <иси> и фени мигом кинулись к столу. Не садясь, они стали поглощать плоды «с грядки» не щадя живота своего.

Воспользовавшись моментом <Флавий> кинулся к здешнему месту хранения одежды. Отыскав в большом шкафу, что находился в углу комнаты, первую попавшуюся белую рубашку со шнуровкой на груди, а также широкие черные штанишки под стать себе, парень принялся облачаться к предстоящему <Званому Ужину>. На благо дверцы были довольно высокими и отлично скрыли его от девичьих глаз. Хотя <Гости> были так заняты угощениями, что и не приметили отсутствия <каффи>. Обувки юноша не нашел, так что пришлось оставаться босым.

- Ого, а я думал только у меня жуткий голод, - спустя минуту <Хозяин Палат> поспешил к месту <Торжества>. – Скажите, как давно вы в последний раз ели?! – поинтересовался он, присаживаясь на стул во главе стола.
- Фыр, пару дней назад!
- Тяф, а я не ела с той поры, как наш корабль попал сюда, - совершенно искренне ответили <Фуря> и <Сая>.
- Вот как… - призадумался <Флавий>. – Хм… Возможно <Властелину> «Наследия» нужно побольше уделять внимание потребностям своих <Гостей>. Я ему обязательно передам.
- Так вы, наш <Вождь>, знакомы с ним?! – подняли на него глаза остальные <Заговорщицы>.
- Ну-у-у, есть немного. Скажем так, я его Тайный Советник по делам <Фарагоссии>.
- Вот здорово! Значит мы наконец сможем достичь наших <Целей>?!
- <Фуря>, а не напомнишь за что Мы конкретно боремся?!

- Фыр, на всех углах кричат, мол <Существо>, приютившее у себя всех нас, сущий <Деспот>.
- А еще - <Тиран>, каких еще не знало Королевство.
- И что для борьбы с ним Нам всем нужно объединиться, - наперебой поведали ему л<исички> то, что думает про него <Народ>.

- Слышал я подобные речи, - втянул голову в плечи паренек, боясь, что его секрет узнают новые друзья.
- Так вот, тяф, мы выступаем за <Мирное> решение <Конфликта>!
- Фыр, прежде необходимо наладить контакт с этим <Тираном>, а уж после судить о его поступках, - вразумительно молвила <иси>. - Хотя, после сегодняшнего «Больнее бей», как ты назвал те забавные игры, его возненавидят еще больше.
- Не понял! А это здесь при чем?! – заерзал на стуле <Тиран>.
- Фыр, дело в том, что наша умничка сделала так, что <Игру> видела вся Станция.
- Ты что?! – чуть не накинулся на неё <Флавий>, но вовремя смог совладать со своим гневом.
- Ты злишься, тяф?! – виновато опустила глазки малышка.
- Вовсе нет... Думаю ты сделала это по незнанию. Ведь я меньше всего желаю выставлять моего хорошего друга эдаким <Деспотом>. Понимаете?!
- Фыр, думаю у нас с вами общие интересы.
- Хорошо, тогда не будете возражать, если с завтрашнего дня весь Наш Отряд Заговора начнет работать прямиком здесь во Дворце?! – придумал <Властелин> неплохой выход из сложившейся ситуации.
- Как работать?! – навострили ушки <иси>.
- Находясь рядом с <Тираном> вы сможете получше узнать его повадки, увидеть собственными глазами, что он за тип такой. А кроме того – окажете помощь, как лучше поступить в той или иной сложной ситуации. Ну как вам такое предложение?!
- Фыр, это большое искушение. Но думаю мы справимся, - огласила общий ответ <Фуря>.
- Что значит искушение?! Я же не убить его вам предлагаю.
- Значит вы желаете, чтобы мы с ним сблизились?!
- Только в рамках работы. Время от времени он будет обращаться к вам со всякого рода поручениями.
- Фыр, сразу предупреждаю, если он пожелает всякого рода непотребства – мы с моими <Сестрами Заговора> – тут же ответим силой и лишим его самого ценного, - загорелись глазки у <Советницы>.
- Не хотелось бы гневить таких девушек, - потер шею горемыка. – Ну так по рукам?!
- Что значит по рукам?!
- Это означает – договорились?!
- Да, фыр, мы согласны! С завтрашнего утра мы переместим весь наш <Штаб> сюда.
- Вот и славно. Всё лучше, чем шляться без дела голодными и неумытыми, - прошептал себе под нос <Флавий>.

- Фыр-фыр. Скажи, а с тобой мы будем видеться?! – как-то резко сменила тему разговора <Фуря>.
- Не вопрос – конечно да. Хотя, на время мне придется залечь «на дно». Сами понимаете – раз наши «Игры» видели все, кому не лень, не сносить мне головы за то, что посмел видеть <Принцесс> в подобном виде.
- Фыр, печально всё это, - тяжко вздохнула девушка, а малышка фени и вовсе обняла его обеими ручками.

«Как же все-таки фарагоссцы быстро привязываются к хорошим людям…
Хотя, такой ли я хороший?!
Поддавшись своим желаниям, заставил бедняжек отыграть партию в мяч.
Какой же я мерзавчик».
Усмехнулся про себя паренек.

- Фыр. Раз это наша последняя встреча и вскоре грядет долгая разлука, позволь отблагодарить тебя за наше спасение, - жуть как раскраснелась <Фуря>.
- Всегда пожалуйста. Тем более в том, что с вами приключилось, есть и моя вина… Это мне надо просит у вас прощения.
- Нет… - резко схватила его за руки девушка и развернула лицом к себе. – Сестренка мне всё рассказала. Фыр, неведомым нам <Чудом>, тебе удалось вернуть не только её к жизни, но и меня. Этого я так просто не забуду! Отныне я вечно у тебя в долгу.
- Послушай меня! – резко сменил тон голоса <Флавий> на более взрослый. – Прежде всего твоя <Жизнь> принадлежит только тебе, поэтому даже не думай посвящать её кому-бы то ни было. Особенно если этот Некто тебе вовсе не мил. Так что выброси всё эти глупости по поводу <Долга> из головы и радуйся жизни.
- Фыр, но ты… Фыр, ты мне очень даже мил, - чуть слышно прошептала <иси>.
- Ась?! – только и успел проговорить <Лидер>, как <Советница> схватила его лицо обеими ладошками и коснулась носа своим.
- Фыр, <Сая> сказала, что, спасая меня, ты не раз касался моего носа своим. Теперь моя очередь…

«А-а-а, кажется до меня дошло… Скорее всего про поцелуи фарагоссцы и вовсе не слышали. А касания носиками у них заменяет этот жест заботы и любви».
Призадумался над этим вопросом паренек, так же окрасившись багрянцем.

Не желая мешать <Личным Делам> парня и девушки, остальные <иси> поспешили на выход. При этом прихватив с собой немало сладких плодов на день грядущий.

Потирание носиками было и вправду довольно волнующим занятием. А самое главное могло продолжаться довольно продолжительное время. С каждой секундой утопая в чарующих глазках прекрасной л<исички>, <Флавий> готов был провести так хоть весь день. Но вскоре стыд пересилил чувства благодарности, и девушка вернулась на своё место. <Жутко> покраснев, он виновато опустила глазки и обратилась к Вожаку.

- Фыр, прости, если вот так украла твое первое касание…
- Не извиняйся. Для меня это тоже было впервые, и я никогда его не забуду.
- Тогда, фыр, прощай! – чуть не плача проскрипела бедняжка и бросилась прочь из зала.
- <Фуря>, - протянул к ней руки юноша, но беглянки и след простыл.

Оказавшись один, у парня совершенно аппетит пропал. Тяжко охая, он побрел по комнате в поисках места отдыха, где мог хоть немного подремать после всего случившегося за сегодня.

- Прости, кажется я снова тебе всё испортила, - обратилась к нему <Мать>, когда тот рухнул на первую попавшуюся кровать без сил.
- Не извиняйся, <Мать>. Здесь нет твоей вины, а лишь моя и <Властелина>… Кстати, скажи уже наконец, как снять эти уши и хвостик?! С ними конечно хорошо и приятно, но пора снова стать самим собой.
- Очень просто, нужно произнести голосовую команду. Разве я не сказала?!
- Нет! – буркнул <Тиран>. – Говори, что нужно сказать.
- Желаю снова стать <Человеком>.
- И всё?!
- Да. Я очень старалась сделать их натуральными. Поэтому силой не оторвать, от воды они не отклеятся и от ласок не отваляться. А кроме того в них тебя не отличить от <каффи>. Ведь у фарагоссцев уши и хвост, как «паспорта». У каждого свой неповторимый «аромат и характер».
- Вот спасибо! Ценю заботу! «Желаю снова стать человеком», – повторил команду юноша и его <Прикрытие> в миг отвалилось.

«Ах, какое облегчение…
Если честно мне порядком поднадоело для одних играть <Тирана> и <Мучителя>, чтобы они прекратили свои склоки. А для других - Борца за Справедливость. Неужели тот, кто я есть на самом деле так плох и не может надеяться на понимание и уважение?! Скажи мне правду <Мать>!».

- Э-э-э, - не знала, как бы помягче ответить ИИ, поэтому предпочла резко сменить тему разговора. – <Флавий>, забыла сказать, я не просто так отлучалась нынче, у меня были схва… Кхе… То есть крайне важные дела, так что прошу меня извинить, - так и не смогла она огласить вслух свой секрет.
- Да ладно, мы же друзья. Кроме того, наказать тебя не вправе. Все-таки такой труд проделала. Я не в обиде за легкое «недомогание». Можешь быть спокойной, чтобы не случилось я всегда буду любить тебя.
- <Ловлю> тебя на слове, - немного хитро прошептала <Мать>.
- Ну ладно, прости еще раз, но что-то я совсем выдохся. Пожалуй, вздремну.
- Хорошо, приятных сновидений. А когда проснешься тебя будет ждать подарок.
- Твоих подарков надо бояться, как огня. Но всё же я буду его ожидать с нетерпением…
Голос юноши становился всё тише и тише, а затем и вовсе стих.

Вскоре тишину каюты, погрузившейся во тьму, стало нарушать лишь мирное посапывание <Властелина> «Наследия Фареллы».

14.12.22г.

С тихим скрипом двери в <Покои <Тирана>> внезапно распахиваются. Затем, словно подкрадываясь к добыче, послышались чьи-то быстрые шаги.
После всё стихло.
Не прошло и минуты, как это странное действие повторилось.
А спустя некоторое время еще раз.
Бедняги, на голову которого нынче выпало бесчисленное количество потрясений, оставалось лишь уповать на Милость Провидения. Ибо помыслы, проникших к нему «злоумышленников», до самого последнего момента оставались покрыты <Тайной>.

На протяжении всего сна, в который так беспечно провалился <Флавий>, лишь коснувшись носом мягкой, приятно пахнущей подушки - ему снились сладостные видения. Следуя друг за другом, они заставляли как можно дольше не пробуждаться. И это несмотря на явное неудобство, что причиняли некоторые внешние факторы «окружающей среды».

Одна из них, самая бесцеремонная, оказалась настолько настырной, что забралась к пареньку поближе к лицу. Её маленькие ручонки, смыкающиеся на шее, заставили юношу почувствовать нехватку воздуха. Сквозь кошмар, охвативший его так внезапно, <Флавий> попытался освободиться от липучки, но это оказалось не так просто.
Встретив «ожесточенное» сопротивление со стороны «душителя», парень вдруг резко пробуждается. То, что предстает его очам заставляет беднягу замереть на месте. Боясь пошевелиться, он весь погружается в бурный поток мыслей, которые смешались в единый клубок неразберихи.

«Это кто?! Это чья?!
Неужели, я проспал всё самое интересное?!»

В самый критический момент, когда его голова готова была лопнуть от недоумения, маленькая девочка лет пяти приоткрывает глазки.

- Па-по-ть-ка, - прошептала малышка, с улыбкой счастья на лице.
- Ехти! – в голос закричал горемыка и как шарахнется в сторону.

Он точно бы рухнул лицом в пол, но оказался повержен очередным «Открытием Планетарного масштаба». Под белой простыней, что отлично заменяла ему одеяло, он обнаруживает некое движение.
Боясь, что в следующее мгновение из-под него покажется Причина всему этому, он не нашел ничего лучше, как накинуться на <Нечто> и скрутить. Да вот незадача, та подняла визг, чем само собой заставила прочих непрошенных <Гостей Покоев <Властелина>> пробудиться ото сна.


- Р-р-р, кто кричал?!
- Мяу, что случилось?!
- Р-р-р, братец, не стоит так пугаться – это всего лишь я – твоя <Любимая Сестренка>, - оказался со всех сторон «окружен» девицами юноша.

Совершенно не понимая, как <Фиса>, <Мурлышка> и <Тира> попали сюда, паренек захлопал на них широко распахнутыми глазами. Не успели <Гости Дорогие> продрать очи, как к <Хозяину> покоев кидается всё та же малышка и снова обхватывает его обеими ручками.

- Папотька, ты проснулся! – пропела девчушка, чем заставила всех присутствующих застыть, где кто был.

На вид девочке было не боле пяти-шести лет от роду. Лучезарная улыбка, глазки цвета ясной лазури, розовенькие щечки, длинные шелковистые волосы под стать лучикам ясного Солнца, так и излучали детскую радость и счастье.
Её босые ножки, маленькие ладошки и носик «пуговкой» не могли оставить равнодушным никого из присутствующих. Засмотревшись на малышку, у всех на Душе стало чуточку теплее.
Из одежды на ребенке была лишь белоснежная ночная рубашонка до уровня колен, да поясок на талии.

- Р-р-р. Фла-вуф, кажется мы что-то тут проспали?!
- Фла-мяу, как же так?!
- Р-р-р, братец, меня переполняют противоречивые чувства. С одной стороны, я горда тобой, но с другой – зла. Ведь по старшинству <Первой> в Семье мне отводилась <Роль Матери>.
- Да, о чем ты вообще говоришь, беспутная ты алчица?!
- Р-р-р, и это мне говорит Наследная <Принцесса> <Фарагоссии>, тайком пробравшаяся в Спальню <Властелина>?!
- Я была очень опечалена тем, как худо мы поступили с <Нашим <Тираном>>. Вот и решила загладить перед ним вину.
- Мяу, а я просто промерзла в водице, вот и решила погреться у него под бочком.
- Хо-хо-хо, ваши помыслы глупы и наивны в отличие от моих. Р-р-р, ведь я рассчитывала целиком и полностью овладеть…
- Что-о-о?! – воскликнули в голос сестры.
- Мыслями моего братца, чтобы он не смел больше думать ни о ком другом, кроме меня.

Пока девчата вели оживленную беседу, кто больше «виноват», <Флавий> стал указывать на каждую из них пальчиком.

- Мамочка?!
- Не-а…
- Мамочка?!
- Не-а, - раз за разом качала головой девчушка.

Когда перечень потенциальных <Матерей> подошел к <Мурлышке>, парень немного замялся. Даже не зная стоит ли указывать на <каффи>, он жуть как смутился. Понимая, что варианты закончились, малышка сама указала пальчиком на <Причину> своего появления здесь.

- Вот моя мамочка!

Только сейчас <Флавий> опомнился, ведь тот Неопознанный Объект под покрывалом, который он судорожно сжимал в своих смертельных объятиях всё это время, пришел в движение.

- А-а-а! – издав дикий сдавленный крик, Беспощадный <Тиран> кинулся к девчатам и скрылся у них за спиной.

Подруги <Тирана> также опешили, не ожидая, что здесь окажется еще кто-то кроме них. Затаив дыхание, они стали с дрожью во всем теле, наблюдать за появления еще Одной Непрошенной <Гостьи Покоев>.

- Ох, мой милый мальчик. Твои объятия поистине обжигают, - прошептала девушка лет восемнадцати, очень стройная и ослепительно прекрасная. - Но можно было так и не кричать! Небось всех девчат перепугал до смерти.

<Незнакомка> обладала роскошными пышными волнистыми медно-русыми волосами, бархатистым взглядом нежно-бирюзовых глаз и ласкающим слух, чарующим голосом. Лишь раз увидев и услышав – невозможно было не влюбиться в неё без памяти.

- Кто ты?! – пропищал горемыка, засмотревшись на <Диву>, которая была облачена в одну нежно-голубую ночную сорочку, не доходившую ей и до колен.
- Ох, как же приятно выспаться, - сладко зевнула девушка, чей пушистый хвостик и ушки не оставляли сомнений, что перед ними находилась <каффи>.

Вот только она была совсем не похожа на обычных обитателей планеты Каффис. Всем известно, что малышки, достигнув возраста сто двадцать <Циклов Хаума> перестают взрослеть, а это «детина» явно была исключением.
Вытянув ручонки перед собой, она озорно задрала полосатый хвостик кверху. При этом её животик описал овал, заставив паренька и вовсе потерять остатки рассудка.

- Фла-мяу, прикрой глаза, нехорошо ребенку видеть подобное, - поспешила прикрыть ему глазки <Мурлышка>, чувствуя себя ущемленной в девичьей гордости.
- Р-р-р, я повторю вопрос моей <Сестренки> – кто ты такая?! – чуть не крича прорычала <Фиса>.
- Я - <Мать>! – представилась девушка.

Подобрав под себя ножки, <Незнакомка> стала муслякать ладошки язычком и умывать за ушками, чей окрас был на пару тонов светлее волос.

- Видим, что не отец. Кто ты?!
- Ох, как с вами трудно. <Флавирчик>, ну хоть ты скажи, что узнал меня, – пропела <Дива>.
- Я-я-я-и-и-и-э-э-э, - замямлил юноша и закивал головой из стороны в сторону.
- Ну как же так?! После всех тех бессонных ночей, что мы провели вместе - ты не признаешь меня?! – с неким укором в голосе вопрошала <каффи>.
- Р-р-р, каких таких ночей?! <Братец> кто эта особа?! – зарычала <Тира>.
- Фла-вуф неужели у тебя есть другая?! – чуть не плача прошептала <Принцесса>.
- Что значит другая?! – переполошился паренек и устремил на <Незнакомку> всё своё внимание. – Да будь я знаком с такой прекрасной, ослепительной завораживающей, интригующей, притягательной девушкой, как она – я об этом точно не забыл. Так что простите милочка, мы с вами не знакомы. Заявляю это во всеуслышание, - гордо отчеканил <Флавий>, а у самого от красоты «пейзажа» глаза так и лезли на лоб.

Он бы и рад оторвать от неё пристальный взгляд юношеских очей, изголодавшихся по подобной красоте, но это было выше его сил. Вместо этого у него ротик постепенно стал приоткрываться, когда <Незнакомка> стала подниматься во весь свой рост. А её сорочка с рюшами по краям подола, отлично подчеркивающая осиную талию, округлые бедра и длинные ножки, так и заиграла «на ветру».

- Ах так! Мерзавец! – со всей силы отвесила она юнцу звонкую пощечину.
- За что-о-о?! – взмолился <Тиран> ничего не понимая.
- Мамоцька, не обисай папотьку! Он не со зла, - заступилась на него маленькая девочка, до этого оставаясь в сторонке от взрослых разговоров.

Чуть не плача, малышка кинулась к <Флавию> и уткнулась ему носиком в грудь. Лишь раз заглянув ей в большие голубые глазки, у <Папочки> сердце защемило, а к горлу подступил ком сожаления.

- Прости малышка, больше не буду. Да, признаюсь это моя малышка, - погладил девочку по головке паренек и прижал к сердцу.

Неведомое доселе чувства ответственности, любви и нежности к этому хрупкому созданию вмиг охватило Флавия с головой. Не в силах оторвать её от себя, Отец поневоле принялся тискать девочку.

- А какие у нас маленькие лапотули… Какие босые ножки… А пузеня, так и хочется съесть. Вот я тебя сейчас слопаю – Ням-ням-ням!
- Не надо, секотно, - звонко засмеялась девочка.

Лучезарный смех ребенка, а также сцена игры папочки с дочкой, так сильно тронули девчат, что они хором ахнули и простили дурака.

- Р-р-р. Какой все-таки наш <Тиран> добрый.
- Мяу, верно <Сестрица>.
- Р-р-р, меня переполняет гордость за моего братца! Он наконец обрел счастье, - чуть не плача зашептались девчата.

- Но всё же, кто ты?! – тихо прошептал паренек, когда облачко грусти покинуло личико малышки.
- Я – <Мать>!
- Неужели это то самое… Непорочное зачатие, - сорвался с уст юноши самое «разумное» объяснение всему этому.

- Р-р-р, не бывает такого! – тихо прошептала алчица.

- Мяу, сестрица права. По <Легендам> нашего <Народа>, чтобы стать родителями надо прежде трижды подержаться за руки, - огласила свою версию <Мурлышка>.
- А я читала в книгах, что после прохождения всех тридцати трех ступеней ухаживания парень и девушка могут обрести счастье, лишь раз соприкоснувшись носиками, - выдвинула напоказ свои «великие познания» в Делах Семейных <Принцесса> Афисарипна.
- Ха, глупышки! Всего этого мало! Р-р-р, надо не только держаться за руки, тереться носиками, а еще соприкасаться ушками и хвостиками, - нравоучительно заключила <Капитан <Тира>>.
- А как это?!
- Точно не знаю, но думаю с опытом приходит сноровка.
- У-у-у, какая ты умная!
- Да я такая, - задрала носик <Старшая <Сестрица> <Тирана>>.
- Мяу, а если нет хвостика и ушек?! – вдруг задала крайне насущный вопрос <Мурлышка>.

Тем самым она заставила девчат устремить на бедолагу пожирающий взгляд, полный немых вопросов.

- А-а-а-э-э-и-и-и, что тут сказать, - забегал глазками <Флавий>, не зная, как выкрутиться из столь щекотливой ситуации.
- На меня не смотри! Я <Мать> и точка, - пожала плечиками <Незнакомка>, вставая с кровати.
- Необходимо… Чтобы… Как бы это сказать… - не находил <Папаша> подходящих слов, для оглашения «Страшной Истины» для столь юных девчат.

С каждой секундой обстановка накалялась до предела. Ожидая ответа «мудреца», у которого уже появилась <Дочка>, фарагоссцы стали надвигаться на него. Даже, всё это время скрывающаяся у <Властелина> под кроватью умничка <Сая>, высунула носик.

- Точно! – ударила в голову <Тирану> просто замечательная мысль, как выкрутиться. – Девчата это «Великая Тайна Бытия» раскрывается лишь любящим сердцам в миг счастья и любви.
- Так не честно! – затопали ножками страждущие, ожидая совсем иного ответа.
- Простите, но таковы Правила. Я не в силах тут что-либо поделать, - пожал плечами парень.
- Р-р-р! У нас же есть Великая <Мать>!
- Точно, мяу. Спросим у неё!
- Это идея! <Мать>!
- Я здесь!
- Великая <Мать>, услышь нас!
- Я слушаю!
- Не молчи прошу, отзовись!
- Да тут я! – в который раз попыталась обратить на себя внимание <Незнакомка>, но всё взгляды фарагоссцев были прикованы к Безмолвным Небесам. – Ладно, раз не верите мне на слово… - повысила голос прекрасная <каффи>.

Неся на себе изумленные взгляды окружающих, она описала рукой овал вокруг себя. Затем лизнула ладошку и приложила её к застывшей на миг «картинке» заднего фона. Вмиг в пространстве образовался некий «Дверной Проем» в виде арки.

- Никуда не уходите, я мигом, - откланялась девушка и исчезла в подобной двери.

После чего в Покоях воцарилась мертвая тишина.
Не зная, верить ли своим собственным глазам, все, кто здесь находились замерли на месте.
Прошла минута.
Затем вторая, но <Незнакомка> не спешила возвращаться неведома откуда.

К тому моменту, когда фарагоссцы осмелели и стали перебрасываться крайне недоумевающими взглядами, <Двери> вновь распахнулись и на пороге появилась – высокая, статная <каффи>, облаченная в новенький Парадный Королевский Костюм.

- Простите, пришлось побегать по судам, в поисках подходящего размера, - поправила на себе воротничок девушка. – Ну что - теперь вы мне верите?!

Подобным вопросом она лишь еще больше озадачила всех и каждого. Боясь огласить вслух свои самые страшные догадки, девчата и юноша языки проглотили.

15.12.22г.



