- Прости мою Сестренку, с ней такое случается.
- Да ничего страшного. <Каффи>, они подобно нашим кошкам, как наедятся, поиграют и сразу спать, - улыбнулся радушный <Хозяин Купола>, неся мирно спящую малышку на руках.
- Но всё же, из-за нас у тебя столько хлопот.
- О чем ты?! В тесноте, да не в обиде.
- Пусть и <Принцесса>, но я не глупая алчица. Я сразу приметила, что на грядке было три вида плодов – созревшие, недоспелые и совсем зеленые. А так как, дабы утолить наш голод, мы сорвали их всех, то…
- Простите, данный Купол рассчитан на одного жителя, - немного виновато отвечал <Хозяин> скромного жилища.
- Значит ли это, что ты нас прогонишь?! – попыталась заглянуть ему в глаза девушка.
- О чем ты <Фиса>?! Как я могу так поступить?! Даже умирая от жажды и голода, я не поступлю так! – горячо ответил <Флавий>.
- Спасибо! – прошептала девушка и прильнула к его руке.
- Пожалуйста, – немного растерялся паренек.
- Только прошу тебя… Фла… Ви… Вуф…
- <Флавий>, – поправил её <Обитатель Купола>.
- Р-р-р, а можно просто Фла-вуф?! Так проще?! – лукаво спросила <Принцесса>.
- Ах, ну как тут оказать?! – прошептал юноша, не в силах устоять от подобного «орудия массового поражения». – Хорошо, я согласен.
- Фла-вуф, только не говорите моей сестренке, что мы тебя обременяем. А то она может и руки на себя наложить, лишь бы мы спаслись.
- Снова очередной <Закон Фарагоссии>?!
- Да… Как ты, наверное, заметил, сестренка не из рода Алчиц.
- Верно. У неё такие миленькие ушки и хвостик. А еще она мурлыкать умеет… Кхе, – замялся <Флавий>, приметив на себе взгляд <Принцессы> с укоризной.
- Дело в том, что она <Приемыш>! Таких, как она – детей, оставшихся без родителей, у нас распределяют по Семьям.
- Значит она…
- Да – мы не одной Крови. Но тем не менее я очень привязалась к ней, а она ко мне. Говорить об этом стыдно, ведь у нас строгая <Иерархия>, и подобные чувства не у всех вызывают одобрение.
- Как я тебя понимаю… У самого проблемы с родней. Можно сказать, именно из-за подобной ерунды, я сокрылся здесь вдали от всех и вся…
- Родители?!
- Да, они сулили мне будущее банковского клерка. Это такие люди, что только и делают, как считают доходы других, выискивают недочеты, а затем засыпают бедолаг жалобами и прощениями об оплате.
- Просто жуть! У нас подобные обязанности имеют Мировые Судьи, да Палачи.
- Верно подмечено. Я не хотел себе такого будущего, вот и сбежал от них…
- А что тебя больше привлекает?!
- В жизни?! Наверное, что-то подобное… Каждый день просыпаться с рассветом и трудиться.
- Как настоящие алчицы - самому отыскивать пропитание, охотиться и дышать вольным воздухом. Ах, это и моя мечта, - закатила глазки девушка, которую явно понесло в «свою степь».
- Ну, да. Что-то в этом духе, - не стал расстраивать <Фису> паренек и убыстрил шаг, ибо до <Жилища> было рукой подать.

- Добро пожаловать <Домой>, <Дорогие <Гости>>, - как только они оказались у порога, встретил их радушный «<Голос> Свыше».
- <Мать>?! А я-то всё думал, куда ты запропастилась?! – чуть поклонился в ответ юноша и смело вошел внутрь.

Что не сказать о девушке, застывшей на месте. Боясь огласить свои самые страшные догадки, алчица приросла к месту и жутко побледнела.

- Ох прости, раз помешала твоим забавам с «питомцами». Но я как-бы тоже занята была!
- И чем интересно? - не переставал вести оживленную беседу с ИИ <Хозяин>, а сам уложил крепко спящую малышку на кровать. – Небось снова прозябала в Галактической Соцсети.
- Какие мы нынче грубые! К твоему сведению, всё это время пока вы резвились на свежем воздухе, я изучала язык наших <Гостей>, подключившись к <Ядру Памяти> их спасательной капсулы.
- К чему такие сложности?!
- Меня же не кусали за руку, вот и пришлось самой всё изучать! А язык у <Фарагоссцев> состоит из более десяти тысяч труднопроизносимых звуков, шипений, рычаний, мурчаний и прочего. Настоящая хурлы-мурлы.
- Впервые в жизни я рад, что меня покусали, - обернулся <Флавий>, желая представить <Голос> девушке. – <Фиса>?! – застал он бедняжку, уткнувшуюся носом в землю.
- Чего это с ней?!
- <Принцесса>, вам не здоровиться?! – подошел к ней <Обитатель Купола>.
- О-о-о, Великая <Мать> всего Сущего, - протяжно завыла алчица, не смея поднять головы.
- Я?! – воскликнула от удивления ИИ.
- Да не покарай меня за моё неуважительное отношение к твоему <Сыну> – Младшему Божеству.
- Чаво-о-о?! – скривил от недоумения физию юноша. – <Фиса>, да что ты такое говоришь, я вовсе не…
- Бойся меня в гневе, о-о-о смертная алчица! Ибо здесь мне подвластно всё и вся. По одному моему желанию – день станет ночью, а ночь – утром! – не замедлила продемонстрировать <Мать> силу своего безграничного могущества.
- Опять её понесло в драматургию, - принялся тереть переносицу паренек, пока на улице начался «хоровод» небесных светил.
- О, Великая <Мать>! Прошу вас смилуйтесь и верните <Течение Хаума> на место…
- Раз ты просишь, так уж и быть – я сделаю это!
- Ну наконец! – подскочил к девушке <Флавий> и силком поднял на ноги. – <Фиса>, <Мать> она вовсе не <Богиня>, а всего лишь моя…
- Неверное Дитя! Ты до сих не веришь в меня?! Получай в назидание за послушание…

Не успел <Обитатель Купола> всё пояснить, как весь <Дом> заходил ходуном, так и норовя стукнуть его дверцами шкафов и прочей мебели по ногам, лицу и животу. В результат неравной «схватки», <Хозяин> оказался повержен носом в пол.

- Ха! Будешь знать, как перечить <Старшим>!
- Я тебе это еще припомню, - проскрипел бедняга, на котором живого места не было.
- Великая <Мать>, прошу Вас простите этого бездаря за его непочтительность и бестолковость! - упала рядом с <Флавием <Принцесса>> и заслонила собой. – Да, он глуп и бестактен, а еще не опрятен, не чистоплотен и вообще ведет себя странно…
- Вот спасибо на добром слове.
- Но тем не менее, он спас нас и теперь в ответе за наши с сестренкой <Судьбы>!
- Раз ты просишь за него… Так уж и быть я прощаю его! В первый и последний раз!
- Спасибо-о-о! – от «всего сердца» поклонился юноша, готовый на «радостях» ножки целовать своей <Благодетельнице>, будь они у неё.
- Скажи, деточка, а почему у тебя такой потрепанный вид и ножки грязные?! – поинтересовалась <Мать>, словно мысли <Флавия> прочитала.
- Так мы это… Ходили на сбор урожая, - смутилась девушка, нисколько своего внешнего вида, сколько тех работ, на которые обрек её нерадивый паренек.
- <Флавирчик>, как ты мог заставить такую хрупкую, юную девушку заниматься подобным?! – как-то резко сменила тон голоса ИИ.
- А что я?! Они были голодны, вот и… - попытался оправдаться <Обитатель Купола>, но его и слушать не стали.
- Молчать! Я не потерплю грязи у себя <Дома>, так что немедленно приготовь <Гостье> горячий <Душ>.
- <Мать>, ты что с дуба рухнула?! Последние запасы воды ушли на полив огорода. Теперь пару дней надо ждать, пока наберется приличное количество.
- Ну хоть ноги им омой! А то сам потом будешь чистить контакты от пыли.
- Ладно, ладно я понял. Не причитай, – удалился в другую комнату <Флавий>.
- Ноги?! Омыть?! – опешила девушка и опустилась на кровать, на которой без задних ног продолжала спать <Мурлышка>, и это несмотря на «крики».

- Милочка, знаю у вас на Родине сей Обряд знаменует первую стадию Ухаживания, - перешла на шепот <Мать>. – Но наш <Флавирчик> об этом не знает. А я не скажу. Так что сиди и помалкивай. Это будет нашим с тобой <Секретом>, поняла?!
- Угу! – прикрыв глазки и вытянув босые ножки, <Принцесса> приготовилась к «ухаживанию».

- Вода не слишком горячая. Опять нагреватель барахлит, - вскоре вернулся и сам «ухажёр» с тазиком в руках.

Опустившись на колени подле алчицы, он безо всякой задней мысли принялся окунать ступни девушки в воду.

- Не холодная?! – поинтересовался юноша, почувствовав, как Принцессу всю обуяла мелкая дрожь.
- Не-не-не, всё нормально, - пропищала бедняжка, вынужденная терпеть эти «невыносимые муки».
- Вот и славно. А теперь пальчики, - продолжил омовение «беспощадный палач», не чураясь касаться Королевских стоп всей площадью ладошек.
- Да-а-а, и тут немного, - прикусив губу, стала «подыгрывать» ему девушка, не в силах справиться со своими противоречивыми чувствами.
- Хорошо!
- И немного тут!
- <Принцесса>, какая вы чистюля!
- Мой лучше, а то покусаю! – пригрозила ему алчица, а сама от удовольствия прикрыла глазки.
- Ладно-ладно… А теперь вторую…
- Ах, – сорвался с уст <Принцессы> тихий стон счастья.
- Прости, я сделал тебе больно?!
- Р-р-р, скорее наоборот, - заскулила девушка и окончательно брякнулась на кровать.
- Устала, бедняжка, - прошептал «палач» и поспешил завершить омовения.

Видя, что <Принцесса> не приходит в себя, <Флавий> аккуратно вытер ей ножки своей рубахой, так как под рукой не оказалось тряпки получше. После, чуть поднял её на руках и поудобнее расположил рядом с сестренкой. Помыть ступни <Мурлышке> не удалось, так как та свернулась в клубок, а тревожить её он не стал.
Понимая, что теперь ему самому придется спать на «коврике», юноша поспешил на выход, дабы не мешать Королевскому Сну.

24.11.22г.

- <Мать> ну ты там и устроила спектакль, - зашипел в переговорное устройство на руке <Флавий>, обходя «дозором» <Небесную Сферу>.
- Зато теперь, твои <Гости> будут меня уважать.
- А меня презирать!
- Да ладно тебе, я же вижу – сестрички от твоей безграничной доброты в полном восторге.
- Хватит! Тебе ли не знать, что у меня на душе…
- Прости.
- Забыли… Лучше скажи, тебе удалось что-нибудь нарыть?!
- Есть немного.
- Слушаю.
- Прежде всего скажу, что ни на одной известной мне карте Звездного Неба не числятся <Светила>, упомянутые в Летописи Фарагоссии.
- Хочешь сказать, девчата прибыли к нам из такой глуши, что нам и не снилось?
- Если в паре словах, то да.
- Замечательно! И как мне теперь их вертать в Родной <Дом>?
- А надо ли?!
- <Мать>, не дури! Тебе ли не знать, что под Куполом нет места сожителям.
- Знаю, но они такие миленькие! Будь я на твоем месте – так бы и затискала их…
- До смерти!
- Откуда такой скепсис?! Смотри на жизнь ярче, как я!
- Все-то у тебя ладно. Не могу похвастаться тем же, так что давай дальше.
- Хорошо… Так вот, в Королевстве Фарагоссия действуют довольно необычные, но в то же время <Справедливые Законы>…
- Ага, слыхал! Победитель получает всё.
- А кроме того, детей погибших в Битве или иной Схватке, берет под опеку <Глава Семьи> по чьей вине бедняжки и остаются без родителей.
- А?! – отвлекся от созерцания <Невидали> юноша. - Значит <Король> повинен в гибели родителей <Мурлышки>… Как это печально.
- Ты что-то сказал?!
- Нет, продолжай.
- По Законам Королевства во всех девяти Мирах главенствующее положение в обществе занимают самки, у них что-то на подобии <Матриархата>. Мужчинам отводится роль <Хранителя <Домашнего> очага>. Они занимают административные должности, заведуют всевозможными Ведомствами.
- А что насчет службы?! Кто у них руководит военными действиями?!
- Все, начиная от простого матроса на судах, заканчивая королевскими гвардейцами и капитанами - являются особи женского пола.
- Хорошо у них мужики устроились! Попивают себе чаек у камина, в ус не дуют, а девки <да бабьё> за всё отдуваются, - буркнул себе под нос <Флавий>.

Не удержавшись, он решил залезть внутрь <Небесной Сферы>, дабы проверить насколько она удобна для спасения.

- - Неудивительно, что первой реакцией на меня – было желание покусать и растерзать. <Мать>, тебе ведомо, кто повинен в их <Войне>?! И в чем суть конфликта?!
- К сожалению <Память Ядра> не дала точного ответа. Известно лишь, что тут как-то замещена спасенная тобой <Наследница Фареллы>.
- Потрясающе! И как мне предлагаешь во всем этом разбираться?!
- А ты решил вмешаться в их дела?!
- А почему нет! <Война>, где бы не была – никому не приносит радости! Лишь боль и страдания…
- Может тогда тебе поможет информация об их традициях и обычаях?!
- Не томи, рассказывай, что узнала.
- Хорошо… Кхе…кхе…

«Девять <Миров Фареллы> – это девять планет одной солнечной Системы. Все они находятся на разных орбитах и имеют свою отдаленность от <Светила>, так называют <Фарагоссцы Солнце>. По размерам оно куда больше нашего и его тепла хватает на все пять обитаемых планет. Этим и обуславливаются климатические условия.
Первая планета средних размеров – Фенима, отличается засушливым климатом и плотной атмосферой из пыли и частичек земли, не пропускающей солнечную радиацию. Здесь обитает пустынный народец Фени с большими ушками и коротким хвостиком».

- А с картинками можно?! – перебил <Мать> паренек, прикрыв глазки, так как нахождение в капсуле убаюкивало.
- На что тебе фантазия?! Довольствуйся сухим изложением и не перебивай.
- Ладно-ладно, - перевалился на другой бочок юноша.

«Далее идет планета <Каффис> уже знакомых тебе <Каффи>. Климат у них тропический и очень жаркий. Несмотря на высокие температуры, обилие растительности и дождей сделали здешние условия вполне пригодным для обитания.

Третьей является столица Королевства – самая большая по размерам <Планета Фарелла>. Здесь обитают фарагосские алчицы. Климат мягкий, зимы как таковой нет.

Следующая, четвертая по очереди, и вторая по величине обитаемая планета в Системе Фарагоссия носит имя <Исида>. Климат здесь имеет четыре сезона. Тут обитает довольно хитрый народец <Иси>. У них буро-рыжеватый мех, большие ушки и пушистый хвостик.

Далее идет Пояс астероидов, что отделяет первые четыре планеты от остальных.

Пятая планета Системы Фарагоссия населена отважным и очень гордым племенем, имя которому, как и планеты - Арси. Климат здесь довольно суровый, из-за отдаленности от Солнца. Здесь большее время года царствует зима.

Остальные четыре планеты Королевства мало населены. <Жизнь> на них возможна лишь в Городах, что парят в Небесах. Также здесь находятся верфи и прочие фабрики по производству всего необходимого Королевству. На них работают все представители Фарагоссии».

- Есть более подробные описания?!
- Да конечно. Кхе… Кхе…

«Шестая по очереди Капэлла - газовая планета-гигант. Имеет самые большие размеры в Системе, а также трое колец – систем концентрических осколков космической выли и кусков астероидов.
<Седьмая Лумира> – твердотельная планета. В основном состоит из кремния и различных металлических руд.
Восьмая носит имя <Нарэя> – это планета ледяной океан. Да такой степени холодная, что даже на орбите образовались две системы колец ледяных осколков.

Последняя девятая Элиль – планета вулкан. Самая маленькая по размерам планета Системы. Имеет нестабильную поверхность, на которой постоянно извергаются вулканы и течет лава.

Всю Систему Фарагоссия окружает не только Внешнее кольцо астероидов, но и некая Плазменная Энергия, не позволяющая преодолеть её ни одному Космическому Судну. Благодаря чему жители Королевства за всю свою <Историю> не ведали захватчиков, а также не имели иных контактов с «Внешним Миром». Это стало причиной тому, что Технологический Прогресс здесь пошел совершенно по Иному <Пути>, нежели у других обитателей <Галактики>».

- Удивительно…
- И не говорит, ну а теперь я подошла к самому интересному.

«Имея большую территорию, а также мощный флот, способный подниматься в экзосферу, фарагоссцы не особо жалуют <Космос>. Для путешествий между Мирами у них есть некие <Солнечные Врата>, знания о которых уходят вглубь веков. Их происхождение держится в глубочайшей Тайне.
Похоже, они имеют схожесть с нашими червоточинами, позволяющими мгновенно переноситься на довольно дальние расстояния без всякого риска.
Сами корабли Фарагоссии имеют схожесть с парусниками, на которых наши предки бороздили моря и океаны. Только паруса им не для ловли ветра, а для накопления солнечной энергии. К слову, <Светило> является главным источником Энергии во всех мирах. Фарагоссцы довольно сообразительный народец. Они научились преобразовывать Свет в Материю, благодаря чему их технический прогресс пошел по совершенно иному <Пути>, чем наш».

- Как интересно, - сладко зевнул юноша и потянулся.
- Ой, <Флавирчик>, я же не поведала тебе самое интересное. Каждая спасательная шлюпка, как перевел название этой капсулы мой переводчик, имеет при себе поисковый маячок. Подобная роскошь встречается лишь у самых последних моделей, и эта одна из них! – радостно воскликнула <Мать>.
- Та-а-а-к! – как-то резко очухался паренек и поднялся с «кровати». - <Мать>, ты мне тут битый час рассказывала о прекрасном мире Фарагоссии, а об столь важной детали сообщила только сейчас. И как это называется?!
- Прости – запамятовала.
- Ох, чтоб у тебя все контакты перегорели! – шлепнул себя по лбу горемыка.
- - Нехорошо так говорить Матери.
- Да ты хоть понимаешь, что означает для всех нас твоя новость?!
- Думаю-ю-ю, в скором времени скучать нам точно не придется, - попыталась отшутиться ИИ.
- Ха-ха! Очень смешно! Когда хоть <Гостей> непрошенных ждать тебе известно?!
- Никак нет! За всю <Историю> Королевства <Солнечные Врата> еще не использовались для путешествия на столь дальние расстояния.
- Ох-хо-хо, и что мне прикажешь делать?! Скоро к нам прибудет весь военный флот, жаждущий крови и мести за похищение их <Принцессы>. Да к тому же во главе у них <Матриархат> и мужчину они точно не послушают.
- Во-первых ты еще юнец безусый, в во-вторых советую писать Завещание.
- Это ты сейчас пошутила?!
- Да нет. Я вот, к примеру, своё составила. Желаешь услышать?!
- Нет! – закричал <Флавий>, хватаясь за голову.

Выскочив из шлюпа, он принялся наматывать круги и обдумывать своё следующее решение.

- Может тогда перед смертью хоть прочтешь почту, а то там за три года твоего обитания здесь накопилось более пяти тысяч писем.
- Почту?! Нашла о чем беспокоиться. Тем более, я знаю от кого все письма.
- Родители о тебе и вправду очень беспокоятся…
- Да знаю я, но моя гордость не позволяет мне вернуться к ним. Так что, если это всё – пропустим и сразу перейдем к похоронам.
- Нет, я тут на досуге разложила письма по папкам. Девяносто процентов от родителей, пять реклама, четыре предложения о кредитах. Один – подтверждения регистрации на разных сайтах подозрительно характера.
- Их сразу удали!
- Удаляю… А вот еще – самое моё любимое. Оно было помечено «срочно для моего любимого внучка».
- От дедушки?! Я думал он давно помер.
- Так оно и есть. Поэтому я не стала его открывать.
- А что не сказала?!
- Говорила, но ты был не в духе и лишь отмахивался от меня.
- Прости. Ну раз нам всё равно крышка – открывай и зачитывай.
- Хорошо.

«Моему <Дорогому> внуку, <Флавию Гай Марселли>!
От любящего тебя дедушки.

Как ты знаешь, я всю свою <Жизнь> провел в поисках <Счастья>, но так и не смог найти. Ты сейчас подумаешь, что Семья – вот оно Истинное <Счастье>, но для меня твоя мама, была не просто <Подарком <Судьбы>>, а настоящим <Сокровищем>.
Когда она вышла замуж за твоего <Отца>, я не смог выдержать подобной утраты и отправился странствовать по <Космосу>. Записавшись в археологическую программу по обследованию неизвестных нам <Галактик>, тем самым я купил, так сказать, «Билет в один конец».
Вся моя <Жизнь> превратилась в настоящее Приключение. Финалом которого стала одна просто удивительная, умопомрачительная <Находка>, которую я назвал в честь твоей мамы – Малышкой Марией.
Но как бы я не бился над ней, так и не смог заставить «раскрыть» передо мной свои <Секреты>. Не зная куда деть «Малышку», я передал её в «Бюро Находок». С <Главой>, которой я познакомился по ходу моих Странствий. Эти ребята не похожи на людей и очень трепетно относятся к доверенным им <Вещам>.
Поэтому, находясь уже на смертном одре, я завещаю тебе, мой <Внучек>, нашу «Малышку Марию».

П.С. когда ты прочтешь это письмо ты автоматически вступаешь в Наследование. В скором времени с тобой свяжутся из Бюро и передадут все <Права> на собственность.

Прощай мой внук. И пусть <Космос> подарит тебе <Счастье>, которое я так и не смог отыскать. Конец».

Завершила прочтение сего документа <Мать>, за которым последовала довольно продолжительная пауза.

- Удали! Немедленно удали! – резко отмер паренек, у которого волосы на голове встали дыбом от прочтения прощального письма <дедули>.
- Зачем ты так?!
- Мало мне моих проблем, так еще неведомые Существа вручат мне неведомую <Хрень>. Которую мне неведома куда придется девать. И это при том, что скоро сюда заявиться неведомый по силе и мощи Флот неведомого нам Королевства, дабы навещать мне неведомо сколько оплеух! Я ничего не забыл?!
- Думаю парочка девчат уже сейчас готовы претворить в жизнь твои самые страшные кошмары.
- А-а-а! <Мурлышка>, <Фиса>! А что не спите?! Я думал вы устали и…
- Это правда?! – вышла вперед <Принцесса>.
- Насчет Наследства?!
- Нет, я про приближение к нам Флота моих Родителей и бунтовщиков?!
- Э-э-э, - замялся юноша, не зная, что и сказать. – Девчата, какая нынче хорошая погодка. Может нам прогуляться?!
- Р-р-р! Ты нам тут язык не заговаривай! – стала надвигаться на него алчица, сжимая от гнева кулачки. – Вот, значит, как?! Решил избавиться от нас, едва мы познакомились!
- Постой! Я здесь не причем, это всё ваша <Сфера>. Она оказывается снабжена маячком, подающем сигнал о вашем местоположении.
- Не лги мне! – подскочила к нему девушка и с горечью в сердце отвесила звонкую пощечину.
- За что?! Не понимаю, - пожал плечами парнишка, не смея ответить тем же на неоправданную вспышку гнева. – Прости, коль обидел.
- Нет! Нет! Нет! – раз за разом принялась хлестать его <Принцесса>. – Не на тебя я злюсь, а на себя! Ведь это я - Главный Источник всех бед моего <Народа>! Именно из-за меня и началась та <Война>, что не стихает который год.
- Тогда, у тебя больше поводов прекратить меня хлестать, - схватил её ручку <Хозяин Купола>.

- А-у-у-у! – взвыла бедняжка и припала к его груди.

Заливаясь горькими слезами боли и отчаяния, девушка казалась безутешной в своем безмерном горе. Не зная, чем помочь, <Флавий> лишь обнял её в ответ. Его руки нежно опустились ей на плечи, что ежесекундно содрогались.

- Мяу, нам конец! – тихо прошептала <Мурлышка>, когда даже сквозь <Небеса Купола>, досюда стали долетать мощные по своей силе вспышки Солнечного Света. – Они уже здесь…
- <Мать>, покажи, - прошептал паренек, поднимая голову к своду.

В тот же миг <Небосвод> уступил место холодному <Космосу>.

Посреди безмолвия и пустоты, то тут, то там, стали зарождаться маленькие огоньки, предвещающие появление <Врат Солнца>. Один за другим, они всё вспыхивали и вспыхивали, словно звезды на ночном небе. Казалось им не было конца и края.

- Сколько же их?!
- Если учесть, что в Войну по моим скудным данным были вовлечены все <Девять Миров>, то… Вычисляю, вычисляю… Королевский Флот Фарагоссии насчитывает более десятка сотен крупных судов и не менее девяти сотен средних. А еще бесчисленное множество мелких десантных шлюпов, по десять на каждый корабль. Трудно сказать, какая именно часть добралась до нас, но…
- Не говори, я всё понял…

24.11.22г.




