РЕКЛАМА
<Мурлышка> так горячо сопела и пыхтела от удовольствия, что и не приметила, как незаметно для всех дверь в комнату приоткрылась. К тому времени бедняжки <Фуря> и <Сая> от вида «жестоких» пыток потеряли сознание.
Совершенно не обращая внимания на то, что здесь отчего-то было мрачнее, чем в чаще леса в самый ненастный день, Гостья пыточной направилась на шум.

- Р-р-р, <Сестрица>, <Мать> сообщила мне просто замечательную новость! Говорит, тебе удалось найти нашу пропадашку и… - запнулась на полуслове <Принцесса Афисарипна>, когда, достигнув места пыток, была встречена крайне замученным взглядом Флавия.
- Сестра не мешай, мяу, – прорычала <Мурлышка>. – Пытать преступника!
- Р-р-р, я, конечно, согласна, что пропадать без спросу – еще то преступление против нас, но, чтобы пытать?! Это уже через чур. Правда, Фла-вуф?!

Как только в комнате прозвучало Имя Грозного <Властелина>, все каффи как-то резко притихли и замерли. Боясь даже пошевелиться и ненароком встретиться с бешенными глазами <Тирана>, горящими от праведного гнева, они готовы были провалиться сквозь землю.

На благо или беду, в Зал следом за <Наследницей Фарагоссии> ворвалась небольшая «стайка» <одичалых <иси>> – помощниц <Фури>. <Ловко> справившись со своей охраной, которая держала их в соседней комнате, они тут же кинулись на выручку <Лидеру> и <Советнице>. Девчата подоспели как раз вовремя. Быстро сообразив, что к чему, они захватили обеих <Принцесс> в плен. Тем самым лишив возможности мяушкетеров им противостоять.

- Вожак, вы не пострадали?! Они сильно вас мучали?! – кинулись освобождать своего Командира л<исицы>.
- Я в порядке, помогите <Фури> и <Сае>. Бедняжки много чего выстрадали.

Быстро распутав все путы, <Флавий> гордо поднялся во весь рост и теперь, в свою очередь, навис над убитыми обстоятельствами каффи и особо Ценными Заложницами.

- Ну что, девчата, Власть сменилась! Так что готовьтесь – расплата уже близка! Бва-ха-ха-ха! – злобно засмеялся <Тиран>, готовый собственными руками подвергнуть всех муяшкетеров таким пыткам, что им и не снились.

Бедняжки, совершенно сбитые с толку, боялись и слова молвить. Словно немые рыбки, угодившие в силки, они приготовились к самому худшему. Понимая, что помилования теперь неоткуда ждать, даже <Принцессы> прикусили свои язычки. И только <Властелин> лютовал и ликовал, про себя обдумывая для верноподданных «награду» под стать их проступкам.

Но прежде чем приступить к «пиру» нужно было обезопасить «тылы». Поэтому схватив за ручку <Мушку>, он потянул её к себе.

- Как я посмотрю, ты у нас Главная над всей этой шушерой?!
- Ага, - виновато проскрипела малышка, чуть не плача.
- Тогда, вот тебе мой <Приказ>! Разыщи <Капитана <Тиранию>> и приведи сюда. Только не слово ей не говори, иначе наших <Принцесс> ждут пытки пострашнее тех, что вы мне тут устроили.

Еле волоча хвостик по полу, каффи была вынуждена повиноваться.
Уже спустя пять минут, в лапы «Мерзавцу» была «доставлена» бравый Капитан.

- Что здесь происходит?! – после времени опомнилась алчица, когда ей связали ручки <Заговорщицы>.
- Дело в том, моя дорогая Сестренка, что пришла пора мне взять всю ситуацию в свои руки. И дабы вы больше не вздумали «шалить», я придумал для всех вас такую кару, которую вы запомните на века.
- Да кто ты такой и как смеешь называть меня… - запнулась на полуслове девушка, приметив некоторые сходства между каффи и братцем.

Быстро обведя взглядом всех присутствующих, она и без слов поняла, за что их <Тиран> был зол на всех подруг по несчастью.
В свою очередь, не желая больше слышать и видеть лица обреченных на «погибель» фарагосцев, парень как закричит в голос:

- <Мать>, живо ко мне! – ответом послужила тишина. – <Мать> предупреждаю, если не явишься сию же минуту, устрою пытки <Принцесс> прямо здесь и сейчас.
- Я тут, тут! Слушаю Вас, о юный каффи.
- Вот же зараза… Делает вид, что не узнает меня… Хотя, раз тут <Заговорщики>, это мне на руку, - прошептал юноша.

После, подтянув штанишки и гордо задрав нос по ветру, он огласил свою <Волю>:

- Всем на Станции Наследие известно твоя <Сила> на <Чудеса>. Так вот, я желаю, чтобы прямо здесь возник пляж и безбрежное море.
- Я, конечно, не буду хвастаться, но на это нужно время…
- Сию же минуту! Иначе заложниц ждет наказание.
- Хорошо, хорошо, не губите, - сделала вид, что перепугалась ИИ, хотя самой доставляло неизгладимое наслаждение наблюдать за «играми» детишек.

Не успели все присутствующие ахнуть от удивления, как прямо у них на глазах помещение стало меняться до неузнаваемости.

Спустя пару минут всё было готово.
В результате немыслимых метаморфоз фарагоссцы оказались посреди песочного пляжа. Ласково шумел прибой, нос щекотал легкий бриз, солнце находилось в зените и жутко пекло. От подобной смены обстановки, девчата зажмурились, а от близости воды задрожали, словно листья на ветру.

- А теперь организуй для наших «провинившихся» форму под стать погодке!
- Хочу вам напомнить, что по Законам Королевства для незамужних девушек оголять телеса считается бесстыдством!
- Тогда вот мой <Приказ> – именно этим «бесстыдством» мы сейчас и займемся. Сооруди раздевалку и пусть поживее приготовятся к активным играм.

Совершенно растерявшись, <иси> повели «приговоренных на погибель» к некой будке, в которой тех ожидали самые жестокие испытания за всю свою жизнь.

- <Мать> проконтролируй, чтоб мои Пленницы всё правильно одели. А то я лично вмешаюсь в сей процесс, - усмехнулся <Тиран>.
- Слушаюсь и повинуюсь! – отозвался <Голос Свыше>.
- И раз я на пляже, желаю также блеснуть своей неповторимой внешностью.
- Ха, - усмехнулась <Мать>. – Будут тебе шорты, чтоб народ не пугал. Лови!

Воспользовавшись тем, что спасенные им девушки по-прежнему не приходили в себя и лежали в сторонке, а л<исички> из числа <Заговорщиков> сторожили «пленников» у входа в раздевалку, юноша поймай «Дары Небес». Юркнув за, так удачно подвернувшийся валун, он переоделся в обновы. Шорты оказались ему в самый раз, хоть и были по колено. Но это вовсе не опечалило <Тирана>, ведь близился сладостный миг «показа мод».

К тому моменту, когда <Фуря> и <Сая> пришли в себя, <Принцессы>, Капитан и гвардейцы каффи уже закончили с переодеванием. Жутко смущаясь, прикрывая оголенные участки тела ладошками, они выстроились в ряд перед Беспощадным <Тираном>, не ведающим жалости и сочувствия.

- Та-а-ак, <Мать>, разве я не ясно выразился?! – сложил недовольно на пояс руки паренек, со всем знанием дела осматривая наряды девчат.
- А что не так?!
- Мы, как бы не подводной охотой хотели заняться. К чему эти водолазки с короткими рукавами и шортики до колен?!
- Скажи спасибо, что ножки босые…
- Ты что-то там сказала?! – косо взгляну наверх <Палач>.
- Нет, <Мой <Властелин>>! В своё оправдание скажу, что обрекать бедняжек предстать перед вами в подобном одеянии, уже высшая степень неуважения. Если не желаете после своих «пыток» взять каждую из них себе в Законные Жены, дабы уберечь остатки их Чести, вам придется довольствоваться тем, что имеете, - крайне вразумительно пояснила своё решение ИИ.
- Хм… Возможно ты права. Ни к чему мне лишние мучения, - как-то резко притих юноша, у которого от подобной мысли мурашки по спине пробежали. – Хорошо, оставим как есть…
РЕКЛАМА


Закончив короткую перебранку с Великой Матерью, <Флавий> переключил всё внимание к объектам «пыток». Ну что за чудесное зрелище предстало нынче его взору. Не меньше десятка милых, красивых девушек с ушками и хвостиками, жутко краснея и боясь даже вздохнуть, опустили стыдливо глазки в песок. Наконец его мучениям и страданиям пришел конец, и он мог всласть насладиться <Местью>.

- Что здесь происходит?! – первой очнулась здесь <Фуря> и широко распахнула глазки.
- Это называется пляж – место отдыха и наслаждения, - умиротворённо прошептал <Лидер>, обводя каждую из «пленниц» голодным взглядом.

Особенно он заострил внимание на <Принцессе> Фисе и <Капитане>. В отличие от остальных, девушки сразу поняли, как стоит себя вести в подобном наряде. Даже в шортиках и маячках, алчицы казались <Богинями>.
Гордо задрав носики, они несли на себе взгляд отупевшего на глазах <Тирана>. Он так увлекся созерцанием прекрасного, что невольно «слюну пустил». Глупо улыбаясь, он не переставал тихо хихикать и потирать ладошки.

- Это и есть <Ваша Секретная Миссия>?! – поинтересовалась <иси>, которую от взгляда <Лидера>, направленного не на неё, стала пробирать жгучая зависть.
- Ну-у-у, вроде этого! Можно сказать – это прелюдия, - усмехнулся <Тиран>. – Отлично, а теперь разобьемся на две команды и начнем играть.
- Во что?!
- В пляжный волейбол!

- «Больнее бей»?! – на свой лад перефразировали название игры фарагоссцы.
- Но мы совершенно не умеет?!
- Раз тут присутствуют слова «боль» и «бей» - значит это поединок не на жизнь, а на смерть?! – зашептались за спиной «тренера» каффи и алчицы.

- Не беда! Я вас быстро научу. Прежде всего нам потребуется снаряд…

- Я так и знала - сейчас мы будем метать друг в друга тяжелые <Орудия Смерти>, кто не увернется – погиб!
- Жестокая, однако забава, этот «Больнее бей», - как самые умудренные летами, поясняли «Правила Игры для Чайников» <Принцесса> и Капитан.

- Кхе, - кашлянул каффи, давая понять, чтобы девчата прекратили шептаться у него за спиной. - <Мать>, я сказал мне нужен мяч! – повторил свою просьбу <Тиран>.
- Да пожалуйста, - как можно «аккуратнее» обрушила ИИ ему на голову с небес некую круглую штуковину.

Она оказалась довольно увесистой и быстро пригвоздила <Палача> к песку.

- А поаккуратнее нельзя?! – поднялся спустя некоторое время на ноги юноша, не сразу придя в себя после подобного «удара в спину».
- Прости, рука дрогнула.
- Хо-хо-хо, - передразнил тихое хихиканье «за кадром» <Флавий> и снова принял вертикальное положение. – Так вот эта штука, называется «мяч».
- Мя-я-яч! – зашептали удивленно девчата.
- Да, его нужно отбивать вот так – сложив ладошки вместе, - наглядно продемонстрировал «тренер» свои слова. – Это называется «подача снизу».

- Снизу?!
- Наверное это тот запрещенный удар, которому учат всех девушек.
- Точно! «Удар под дых» называется! Его следует применять, когда к тебе подходит незнакомый самец разгульной наружности.
- В Академии проходили.
- И мы тоже, - в свою очередь собрались вокруг своих «учителей» все каффи.

- А вот так следует подавать и отбивать! - продолжил парень рассказ о <Правилах> Игры.

- Отбивать?!
- Наверное, именно этой штукой нужно бить соперника…
- Ясно-о-о…

Не дожидаясь дальнейших «дельных» замечаний, <Властелин> под Прикрытием принялся делить доступных ему «борцов» на две команды.

- Я тоже хочу! Где можно одеться в подобное?! – загорелась вдруг желанием «сражаться» <Фуря>.
- Прощу за мной! – указала <Мать> на нужную дверь.

Схватив девочку фени за ручонку, все <Заговорщицы> поспешно удалится, дабы облачиться в «доспехи».

Пока последние «игроки» собирались с духом, облачаясь в довольно раскрепощенные одеяния, <Мать> соорудила для будущей Битвы подходящее <Поле>. Была натянута сетка, нанесена разметка, приготовлены скамьи для зрителей.

- Кстати в этой Игре, как и на любой <Войне> есть свои <Победители> и <Побежденные>. Так что старайтесь во всю, иначе проигравшую сторону ожидает тепленькая водичка! – пояснил напоследок <Тиран>, не подозревая, чем сия задумка аукнуться ему.

Убежденный в своей <Победе>, ведь против него выступали простые девушки не разу и мяча не видавшие, <Флавий> специально разделил всех так, что <Принцессы>, Капитан и Мушка оказались на стороне противника. На свою сторону он «призвал» <иси> из числа помощниц <Фури>, также пожелавших принять участие в подобном мероприятии. К ним охотно присоединилась и сама <Советница>.

Не желая откладывать «пытки», <Властелин> принялся по ходу Игры обучать фарагоссцев <Волейболу>. Вот только те ни в какую не желали осознавать, что это просто забава и «сражались» во всю силу.
«<Палач>» и сам не заметил, как простая Игра в Мяч переросла в нечто поистине ужасающее. С каждым разом удары становились всё резче и больнее, взмахи сильнее, а слезы проигравших горестнее.

Единственной зрительницей в их нелегкой схватке оказалась малышка <Сая>, которой не нашлось места на «<Поле> Боя». Сидя на скамейке «запасных», фени рисовала на песке пальчиком счет каждой команды.

- Эх, нехорошо, что подобную <Баталию> видят лишь единицы, - вдруг толкнула дельную мысль <Мать>, приметив, как скучает умничка.
- Это поправимо! Будь со мной моё оборудование…

Не успела Глава Инженерного Отдела довести мысль до конца, как перед ней выросла целая куча нужного «хлама».

- Этого хватит?! – хитро поинтересовалась ИИ.
- С лихвой! - не веря своему счастью, <Сая> кинулась с головой в работу.

Прислушавшись к <Совету Свыше>, девочка на ходу принялась сооружать целую <Станцию Вещания>. Не прошло и пары минут, как при помощи ИИ фени принялась вещать всё это «неуставное безобразие» на всю Станцию.

Вначале безжалостные пытки, на которые обрек <Принцесс> некий каффи, показались Народу страшной <Забавой>, организованной самим <Тираном>. Но с каждой минутой, привыкшие к ожесточенным схваткам не на жизнь, а на смерть, хвостатики охотно обратились в созерцания «Битвы».

С начала «пыток» прошло примерно час, точное течение времени паренек потерял, так как оказался в самом пекле нешуточных <Баталий>. Ему пришлось немало потрудиться, чтобы не ударить лицом в «песок». Но с каждой минутой игры, к нему приходило осознание, что девушки оказались очень способными ученицами. Кроме того, <Принцессы>, так увлекшиеся сражением, стали одерживать вверх над его командой.

- Помните, тех, кто проиграют - ожидают нестерпимые муки от моих рук. Я лично буду дергать их за мокрые хвостики и гладить за ушками, – решил пойти на хитрость юноша.


Но как обычно, <План Флавия> вышел ему боком.
Отныне каждая из девчат, как со стороны противника, так и его, стали поддаваться. Всё чаще они пропускали удары, а их замахи становились «ленивее».
Вскоре ему надоело всё это, и он огласил о завершении Игры.
Уверенный, что вышел из Битвы победителем, <Тиран> упал лицом в песок без сил.

- Скажи <Сая>, ты же вела счет?! – прохрипел бедолага.
- Да. В итоге <Принцессам> удалось одержать вверх и проиграть Вам, - радостно огласила малышка, заслонив собой целую кучу приборов, что успела смастерить.
- Как так?! – запнулся на полуслове юноша, осознав, что девчушка раскусила его задумку.

Вот только <Палач> сейчас был крайне измотан и совершенно не желал «опускаться до пыток». Единственным его желанием было наконец утолить голод, зарыться с головой в песок и уснуть.
РЕКЛАМА

Прекрасно видя в каком состоянии сейчас находится «<Тиран> под Прикрытием», команда победительниц окружила его.

- Ну что, наш милый <Тиранушка> – готов к расплате?! – грозно проговорила <Фиса>.
- Нет, я передумал! Вы все отлично играли, так что можете ступать – я отпускаю вас, - отмахнулся от них горемыка.
- Ха! Ну уж нет! Раз обещали нам «невыносимые пытки», так будьте добры - держите слово, – схватили <Мучителя> за руки, за ноги, рассерженные девчата и силой потащили к месту «расплаты».

При этом проигравшие <иси> не смели им помешать, ведь <Закон Победителя> и <Побежденных> никто не отменял.

- Нет! Пустите меня! Я уже на сегодня наплавался! – вслух запротестовал <Флавий>, но его и слушать не стали.

Спустя пару мгновений, раскачав <Властелина> как следует, его забросили в воду, куда подальше. Паренек и рад «притвориться рыбкой» и уплыть подальше, но «ловцы» не дремали. С диким визгом радости и страха, они кинулись за ним и вмиг настигли «косточку».
На этой веселой ноте, само собой, но не для <Тирана>, трансляция <Матча> по пляжному «Больнее бей» оказалась завершена.

Понимая, что сегодня день не прошел даром, малышка <Сая> глубоко вздохнула и легка на песочек. Протянув ножки и ручки в стороны, она тихо засопела. И это несмотря на дикие крики Беспощадного <Тирана>, умоляющего о пощаде.
За весь стыд, что они испытали, фарагоссцы и не собирались оставлять своего «недруга» в покое. Вскоре, с разрешения <Принцесс>, к общей потехе присоединились <иси> из команды <Властелина>.

Так незаметно для всех и прошел это просто «замечательный» денек, полный потрясений, открытий и Беспощадных Игр.

14.12.22г.








