- <Мама>, ну как ты могла покуситься на чужую собственность?!
- Ишь как мы заговорили?! Разве такому обучали тебя во <Дворце>?!
- Прости-и-и…
- Надо говорить не Собственность, а Имущество! Это, во-первых, а во-вторых – я должна была проверить – можно ли доверять этому юноши!
- <Мама>, ты обманула меня! Нет – всех нас! Ведь мы думали, что ты осталась в Королевстве!
- Прости дочка. До последнего моё присутствие на поле Боя оставалось под строжайшим секретом. Об этом знали лишь самые приближенные мне алчицы. Это было необходимо…
- Ма-ма, - кинулась к матери любящая дочка. – Но теперь, к чему все эти секреты?!
- Когда ты пропала в Солнечных <Вратах>, я первой кинулась за тобой. После, оказавшись в Новом <Мире>, мои <Советницы> спрятали меня от гнева <Тирана>. В один голос мне твердили, что он Изверг, и точно не пощадит <Королеву>. Вот и пришлось мне «залечь на дно». Но когда вы пару дней назад вернулись с Победой над Пиратами, я не смогла более терпеть. Желая, как можно скорее увидеть тебя, я сбежала от опеки…

- Ох, моя голова, по ней как будто мячом ударили, - после времени очнулся <Флавий>, до слуха которого стали доходить обрывки разговора <Матери> и <Дочки>.

Не осознавая, что произошло, он через силу приоткрывает глаза. Первой кого увидел ошарашенный юноша оказалась <Мурлышка>. Не на шутку испугавшись за его здоровье, девочка не отходила от паренька ни на шаг. Уложив на мягкую кровать в одной из комнат для <Отдыха <Властелина>>, она гладила горемыку по голове, стараясь хоть так залечить внутренние ушибы. Именно сюда доставили <Тирана> заботливые подруги, когда тому вдруг стало нехорошо. Это стоило им немалых усилий и стараний. Ведь если кто-нибудь увидел, как парочка девчат тащит «бездыханное тело» единственного на всю округу самца по всей Станции, беды точно не миновать.

- <Мурлышка>-а-а, - нежно прошептал парень, потянувшись ладошкой к щечке заботливой <каффи>. – Что случилось?! На тебе лица нет…
- Фла-мяу, - со слезами на глазах кинулась к нему малышка.
- Ну-ну не плачь… Я в порядке, - обнял безутешную девочку <Властелин>.
- Кхе-кхе… - подала голос алчица.

Лишь раз переведя взгляд на суровую на вид женщину, у Флавия дыхание перехватило. Резко вскочив с кровати, он кинулся к месту воссоединения <Матери> и Дочери.

- Простите меня! Простите! Если бы я только знал кто Вы! – рухнул перед ними на колени <Деспот>. – Простите и за то, что невольно подслушал ваш с дочкой разговор! Клянусь Вам я никому не расскажу, что Вы здесь, на Станции…
- Это и есть суровый, деспотичный, не ведающий пощады <Тиран>, умеющий лишь мучить беззащитный фарагоссцев?! – сама по себе поднялась бровь у <Элифамиры>.
- Матушка, прости его! Он не со зла! – кинулась ему на защиту <Принцесса>, понимая по взгляду матери, что сейчас вспыхнет ураган ярости.
- Нет, прости её! Это лишь моя вина! Какой же я дурак, что повел Вас к себе в <Гости>. И даже хуже – заставил облачиться в столь постыдное одеяние, не соответствующее вашему <Статусу>… <Дурак>, какой же я дурак! – принялся горемыка биться лбом об каменную кладку пола.
- Встань мальчик, каждый из нас совершает ошибки…
- Нет мне прощения!
- Ну что за неисправимый добряк, - усмехнулась алчица.

Желая, как можно быстрее уладить недоразумение, она сама подошла к нему и возложила на плечо ладошку.

- Поднимись. Р-р-р. Теперь я вижу - ты достойный юноша…
- Достойный?! Чего именно?! – переполошился <Тиран>.
- Дочка – я целиком и полностью одобряю <Твой Выбор> – он просто лапочка, - на ушко шепнула дочери мать и направилась к выходу.
- <Королева>… <Ваше Величество>… Простите, впервые нахожусь на Аудиенции у столь <Высокородной Особы>… Вот немного и нервничаю, - залепетал паренек.
- Р-р-р. Ничего страшного, я здесь под «чужим именем». Так что будет достаточно звать меня, как и прежде <Элифа>, - подмигнула ему <Королева>.
- Но как можно, <Ваше Величество>?! – екнуло сердечко у парня.
- Тем более, не забыл – я твоя Ученица по играм в «Больнее бей».
- Ма-ма! – запротестовала дочка, приметив как от одного только воспоминания тех минут «обучения» у Флавия рассудок помутился, и он стал раскачиваться из стороны в сторону, готовый рухнуть без сознания.
- Ха-ха-ха, – засмеялась в голос умудренная летами женщина. – Ладно, так и быть, раз ты мне не доверяешь, дочка - можешь присоединиться к нам в обучении.
- <Мама>, ну как можно добровольно участвовать в столь постыдном действии?! – напустила на себя суровый вид <Фиса>.
- Забыла?! Королевы здесь нет! Я простая алчица, такая же как ты. Так что усмири свою гордость и пойдем с нами. Думаю, у меня есть еще пару часиков, прежде чем меня хватятся и кинутся на поиски.
- <Беглая <Королева>> просит обучить её пляжному волейболу?! Да к тому же зовет с собой самую прекрасную в <Мире> Принцессу?! <Дурак> – такого шанса нельзя опустить, - призадумался <Флавий>.
- Опять мыслишь вслух! – подметила <Элифа>.
- Ох, простите! Я… Я…
- <Дурак>?! Р-р-р. Это мы уже слышали, – улыбнулась ему алчица и поманила за собой.
- Ладно, так уж быть! Раз ты просишь – я согласна! – уступила дочка, про себя ликуя, что сможет провести время с <Матерью> без соблюдения строго Дворцового Этикета, требующего полное повиновение и преклонение перед старшими.

Приметив, как всё это время <Мурлышка> держалась в сторонке и, казалось даже, была не замеченной <Королевой>, <Флавий> резко остановился.

- Раз Вам, <Ваше Величество> требуются мои <Уроки>, я согласен оказать их, но с одним условием! – встал в позу юноша.
- Р-р-р. Торговаться вздумал?! Каков наглец, - усмехнулась алчица.
- Фла-вуф, что ты творишь?! У нас так не принято! – зашипела на него <Фиса>.
- Я прекрасно знаю, что малышка <каффи> ваша приемная <Дочь>. Но всё же требую и к ней проявить Уважение! Я не пойду с <Вами>, если мы не возьмем её с собой.
- Фла-мяу. Не надо! Я уже привыкла всегда находиться в тени своей сестры, - за другую руку схватила его девочка.
- Нет, Вы у меня в Гостях! Посему мы будем придерживаться Моих Правил! А они таковы – каждый из нас заслуживает любви и внимания.
- Р-р-р. Любви?! – удивилась <Элифа>.
- Да! Настоящей материнской любви!

После оглашения столь громких слов в комнате воцарилась мертвая тишина. <Королева>, не проронив ни слова, встала и медленно приблизилась к детям.
С замиранием сердца наблюдали они как её лицо вначале омрачилось хмурой тучкой. Затем разгладилось, а после и вовсе озарилось ясной лучезарной улыбкой.
Не позволив молодняку опомниться, она со всей возможной заботой, кинулась к ним и обхватила всех троих в охапку. Объятия любящей <Матери> напомнили девчатам, что они вовсе не одни. Прослезившись от счастья <Королева> уже иначе взглянула на <Тирана>, чьи слова смогли наконец пробиться сквозь «скорлупу» <Дворцовых> Правил.

- Р-р-р. Я согласна! А теперь идемте, у меня не так много время, чтобы провести его с дочерями.
- Идемте! – уже с легким сердцем <Флавий> повел Учениц навстречу Знаниям.

- Молодец, мальчик мой! – прошептала, находившаяся всё это время за дверью <Нюша>. – Похоже ты наконец становишься умнее…

Как только алчицы удалились, ведомые <Тираном> к <Месту Обучения>, девушка поспешила приступить к своим неотложным <Делам>.


10.01.23г.

Лишь ей одной было известно, что именно сегодня в Условленный Час к ним на Станцию должна была прибыть особо Важная <Гостья>. Поэтому, схватив на ручки малышку <Лапочку>, ожидавшую возращение <Мамы> в соседней комнате, девушка со всех ног направилась на внешний уровень «Наследия Фареллы».
Путь занял у неё приличное время, ведь ей не давали прохода фарагоссцы, которым в диковинку были лицезреть столь статную и красивую <каффи>, да к тому же с дочуркой <Тирана> на ручках. Она могла распахнуть <Двери> в нужное место одним взмахом руки, но не хотела раскрывать всех карт перед <Гостями>.

Достигнув Места Встречи вдали от всех глаз, в заранее освобожденном от погрузки ангаре, её уже ожидала Таинственная <Особа>. Помня наказ «связной», не высовываться, женщина, облаченная в длинный плащ до пят, отлично скрывающий её истинную личность, пребывала в томительных ожиданиях.

- Вы опоздали?! – с нескрываемым недовольством встретила <Гостья Хозяйку>.
- Напротив, я как раз вовремя. А вот вы прибыли раньше условленного срока.
- Ох, простите, что не взглянула на часы! – язвительно прорычала женщина, явно нервничая и постоянно оглядываясь по сторонам. – Но, когда тебе приходиться тайком проникать на вражескую территорию, подобные пустяки отпадают сами собой.
- Вы и вправду считаете нас врагами?!
- А кто вы еще после того, как похитили мою <Дочь>?!
- Похитили?! Это вам сказали ваши люди?!
- Слушай ты, неведомая зверушка, я не посмотрю, что здесь малышка – как надеру тебе уши! – чуть ли не с кулаками стала надвигаться на <Мать> разбойница.
- Попрошу без крайностей, - резко подскочила к ней девушка и устремила на неё столь упреждающий взгляд, от которого та ком в горле проглотила. – Я тоже <Мать> и прекрасно понимаю ваши чувства.
- Ты мать?! Молода да зелена, – усмехнулась <Гостья>, но на всякий случай сменила гнев на милость. – Раз так, отведите меня к моей <Софиэль>.
- Вы обязательно встретитесь с ней, когда на то будет её воля…
- Хотите сказать, что она…
- Да, девочка чувствовала себя <Дома>, словно в заточении, вот и приняла наше радушное Приглашение погостить у нас некоторое время!
- Это ложь! Моей дочери было хорошо со мной! – запротестовала женщина.
- Будь это правдой, она бы на зло вам не приняла «работу» от внешних непроверенных <Источников>…
- Хм… А вам многое известно, как я посмотрю…
- Я <Мать>, этим всё сказано. А вот вы, <Дамочка>, вместо того, чтобы заниматься грабежами, лучше бы побольше уделяли внимание своей дочери.
- Так вы вызвали меня сюда, чтобы читать нотации!
- Вовсе нет. Я здесь для того, чтобы открыть вам глаза на <Истину>.
- Ха, больно надо! Если это всё, я ухожу! Будьте уверены уже сегодня, я приведу весь свой флот к вашему <Дому> и тогда…
- Нам не нужны лишние неприятности. И тем более напрасные жертвы. Мой <Властелин> против всяческих проявлений агрессии к окружающим. Особенно к тем, кто слабее нас.
- Думаете дурацкая перебранка заставит меня испугаться?! Если что, я тоже знаю толк в переговорах! Не таких обламывали.
- Раз так, тогда давайте приступим к Переговорам.
- Здесь нечего обсуждать! Отдайте мне <Дочь> и, возможно, я вас пощаду.
- Хорошо, я отведу тебя к дочери. Но сделаю это по-своему. Вам, как нашей <Гостье> придется играть по нашим <Правилам>, - с этими словами <Нюша> протянула женщине ушки и хвостик иси.
- Ха-ха-ха! Милочка, я уже взрослая девочка и не собираюсь играть в ваши игры.
- Если желаешь увидеть свою дочь, это единственный выход. Иначе, только вступив на борт Станции, тебя, как <Чужака> ожидает расправа пострашнее всех виденных тобой ранее.

Слова девушки, не лишенный под собой почвы, заставили <Гостью> уступить.

- Ладно, как их пристегнуть?!
- Вот так и так, - помогла ей переоблачиться Хозяйка.
- Ого! Да они как настоящие! Я даже чувствую некий холодок по спине, когда их глажу, - принялась тискать свои ушки и хвостик разбойница.

Улыбнувшись уголком рта <Нюша> смогла наконец осмотреть <Гостью> пристальным взглядом. Среднего роста женщине было не более тридцати лет. При этом она выглядела куда моложе своих лет. Темно-русые волосы, собранные в хвост, подведенные брови, жгуче-карие глаза и аккуратный нос делали её похожей на Благородную Даму. Вот только вздорный характер, немного крикливый голос, да замашки настоящей разбойницы не оставляли сомнений об истинном положении <Гостьи> в Обществе.
Под темно-коричневым плащом виднелся новенький пиратский камзол, накинутый поверх белой рубахи, заправленной в узкие штаны под тон плаща. На ногах красовались высокие кожаные сапоги с высоким каблуком, отлично подчеркивающими стройность <Гостьи>. При всей своей грубости и показной напыщенности женщина обладала строгостью в манерах и некой грациозностью, присущей всем представительницам слабого пола.
Прикрытие <Мать> подобрала под стать настоящей разбойнице – ярко-рыжий пушистых хвост и озорные длинные ушки с кисточками на кончиках.

- У всех с непривычки возникает подобная реакция. А теперь, прежде чем мы приступим к <Экскурсии>, скажите, как и договаривались, вы прибыли сюда одни?!
- Само собой! Антония-ля-Госта из рода <Лафит>, так меня величать, никогда не нарушала Правил, - без запинки ответила новоиспеченная иси, а у самой ушки так и дернулись.
- А меня <Зовут <Мать>>, для друзей - <Нюша>.
- <Нюша>, очень приятно познакомиться, – протянула ей руку женщина, сперва смачно сплюнув на неё. – Скрепим начало нашего Взаимовыгодного Сотрудничества старым, как <Мир>, Обычаем пиратов.
- Взаимно, тьфу, - последовала её примеру <каффи> и пожала ладонь в ответ. – Странные у вас, однако, традиции.
- Уж какие есть… Не чета вашим…
- У фарагоссцев подобных нет, это верно. Но я люблю их за Честность и Преданность Долгу, - по-особому взглянула на неё <Нюша> и пригласила следовать за ней.
- <Фарагоссцев>?! Теперь ясно, как этот звероподобный <Народец> себя называет, - охотно приняла её приглашения женщина.

Прежде чем покинуть ангар, разбойница пару раз щелкнула пальцами. Тем самым дала сигнал непрошенным <Гостям> покинуть свои крайне «уютные каюты». Так как кораблик, на котором прибыла <Атаманша> рассчитан был на одного человека, им пришлось всю дорогу ютиться в тесном грузовом отсеке. Основных благ здесь отродясь не было, ну хоть воздух подавался бесперебойно. Чему само собой были рады парочка «безбилетников», вывалившихся из отсека головами вниз.

- Фуф! Наконец-то мы прибыли!
- <Мария>, ты слышала?! Это же та самая девчонка, которая посмела соблазнила нашего сына! Давай догоним её и поговорим с ней по душам.
- <Юлий>, не горячись. Разговоры оставим на потом, а пока нужно приняться за дело. До точки отсчета всего пару часов. Если мы не справимся, нам голову оторвут, причем в прямом смысле этого слова.
- Да понял я, понял. Хорошо, всё необходимое у меня с собой.
- Тогда, отправляемся на дело. Хотя…
- Ты что задумалась?!
- Неправильно это!
- О чем ты?!
- Вторгаться в место, ставшее нашему сыну <Домом>, ради того, чтобы…
- Не дури! Как всё закончим здесь, он сам скажет нам спасибо. А теперь идем, сигнал идет отсюда.

Собрав весь необходимый для работы рабочий инструмент, что покоился в небольшом кейсе, мужчина и женщина отправились выполнял порученное им Задание. Облаченные в неброские темно-синие спецовки погрузчиков и резиновые сапоги, Непрошенные <Гости> еще не подозревали, чем всё это аукнуться для всех Обитателей Станции...


Первым делом <Нюша> повела <Гостью> не на свидание с «похищенной» дочерью, а на небольшую экскурсию по Экосистемам Планет. Особого восхищения здешняя <Флора> и <Фауна> у разбойницы не вызвала. Её больше привлекало то, что можно продать, и чем дороже, тем лучше.
Поэтому их Семейный поход на природу оказался обречен с самого начала. Но <Мать> не отчаивалась. Для себя она загорелась целью, как можно более подробно поведать Антонии о быте и жизни <Фарагоссцев>.
Раз за разом она заводила крайне увлекательные «лекции» на тему <Порядков Королевства>. Но кроме обилия <Сводов> и <Законов>, запрещающих всяческое «волеизъявление», как называла она свой «промысел», женщина не уловила смысла.
Понимая, что с таким же успехом можно учить дерево танцевать вальс, <Нюша> решила прибегнуть к хитрости. А именно воспользоваться лазейками <Тирана> и проводить <Гостью> во Дворец. Подобное «незаконное проникновение на территорию врага» оказало на разбойницу воодушевляющее влияние.
Закончив бесконечные придирки и занудство, на которое она обрекла <Мать> с самого начала экскурсии, атаманша пиратов охотна вошла в роль самой себя.
Миновать охрану у входа оказалось не так просто, как ей думалось. На благо у <Матери> были припасён запасной костюм гвардейцев. Облачившись в новую форму, женщина нарадоваться не могла изысканности и удобству пошива обновки. Смекнув для себя, что обязательно должна познакомиться с местным портным, новоиспеченная гвардеец в сопровождении <Матери> и <Дочки <Властелина>>, наконец оказались внутри <Башни Мук> и <Страданий>.
Прежде чем вести Антонию прямиком к месту активного отдыха <Софи>, <Нюша> повела её дальней дорогой. На пути их странствия по бесконечным извилистым коридорам и роскошно убранным комнатам, им повстречался <Зал> для <Приема Гостей>.
Именно здесь, для разбойницы открылась иная сторона событий, произошедших пару дней назад. С неким удивлением наблюдала она за очередным показом «Хроник <Тирана>». А его «Кровавая Битва» с флотом пиратов и вовсе вызвала у неё истерический смех. Ведь она не из первых рук знала, что там произошло. А сей <Шедевр Кинематографии>, показался ей настоящей комедией.
Насмеявшись всласть, <Атаманша> охотно продолжила <Поход> за непутевой <Дочерью>. Встречая на своем пути тех или иных <Героев Хроник>, она потихоньку стала понимать, что здешние обитатели Станции мало отличаются от них – людей.
Они также нуждались в помощи, заботе, радовались и горевали по поводу своих неудач. И само собой – всем девчатам было не чужда жажда быть красивыми, идеальными во всем, начиная с внешности и заканчивая любимым делом.
То, как фарагоссцы относились к своему <Делу>, пусть даже самому неприметному, вызывало восхищение и гордость за них. Понемногу между <Гостьей> и <Хозяйкой> начал «таять лед». Их беседы становились более непринужденными, не лишенными взаимных подколов и шуток на тему ухажёров.
Незаметно для себя <Нюша> привела женщину к месту тренировок её дочери. Удивительно было лицезреть матери из укромного угла, как её <София> изо всех старалась помочь своей подруге, ведь у малышки таковых никогда не было.
Отрадно и одновременно больно было наблюдать на дочери дарованные ей еще четыре года назад на День Рождения бордовый камзол и штанишки, под стать пиратам. Тогда сей наряд был ей велик. Но теперь, когда девочка стала старше – одежда казалась ей малой.
На все уговоры фарагоссцев, готовых было пошить ей новый костюм под стать своим, <Сестра <Тирана>> отказалась, твердо заявив, что это – Подарок <Матери> и она с ним ни за что не расстанется.
Именно этот факт заставил непутевую <Мамочку> схватиться за сердце. Ведь она воочию убедилась, что та не забыла её и до сих пор любит наперекор всем бедам и расстояниям.

- <Принцесса>, ну кто так держит шпагу?!
- Р-р-р. Прости, у меня не очень хорошо получается. Даже моя <Наставница арси> сразу сказала мне, что не Дело <Принцессе> размахивать оружием, - тяжко вздохнула алчица.
- Так почему сейчас вызвалась поучаствовать в моих тренировках?
- Сама не знаю… Просто все в округе так стараются стать лучше, а я… - всплакнула девушка.
- Ты чего нюни распускаешь?! <Коль> обидел кто, только скажи – я его быстро на лоскуты порву.
- Не обидел… А даже наоборот… Благодаря нашему <Властелину> я сегодня виделась с ма…
- Можешь говорить без страха – я умею хранить Тайны.
- С мамой…
- То бишь - <Королевой>?!
- Тише ты! – зашипела на <Софи <Принцесса>>. - Да, для меня это стало <Открытием>. Ну кто мог подумать, что всё это время пока мы винили нашего друга во всех тяжких преступлениях, лишь бы сплотить наш Народ, он окажется таким добрым и поможем мне сойтись с ней. А ведь я много лет не разговаривала с ней по душам. Ну понимаешь, как в раннем детстве, когда мы могли поведать <Маме> обо всех тайнах, не боясь быть непонятыми…
- Боюсь, я понимаю тебя, как никто другая. О-хо-хо-х. Ведь у меня те же проблемы, - теперь <Софи> опустила руки и заохала.
- Р-р-р. Прости, похоже я своим занудством задела больную тему.
- Не извиняйтесь, подруга… Я уже привыкла, что моя <Мать> вечно где-то пропадает в поисках добычи, а на свою собственную дочь ей наплевать.
- Послушай меня, раньше я тоже считала, что у меня подобные недопонимания в <Семье>… Но сегодня, за игрой… То есть за <Уроками>, которые преподавал нам Фла-вуф, я осознала, как сильно ошибалась. Возможно именно поэтому, как только <Мама> была вынуждена покинуть нас, я сразу сорвалась во Дворец. Сердце само привело меня к тебе. Ведь ты…
- Хватит! Я не люблю, когда меня жалеют! – отмахнула от нее девушка.
- Р-р-р. Прости, но вовсе не для жалости я здесь…
- Так зачем?! Явно не ради уроков по фехтованию.
- Я хотела поведать тебе одну простую <Истину> на счет наших <Матерей>.
- Ну давай. Попытайся…

«<Мамы>…
Как бы далеко они не были, всегда думают о своих детях.
Даже, когда вокруг них вьется море работы, со всех сторон окружают дела, она всегда найдет время окунуться в сладостные воспоминания…
То, как она читала нам сказки на ночь.
Как жалела, когда мы горевали.
Смеялась вместе с нами и плакала, когда нам было больно – все эти моменты ни за что не покинут её.
Как и нас, дочерей и сыновей, любящих их родителей».

Слова <Принцессы> оказались настолько откровенными, без всякой доли лжи или притворства, а самое главное – струились из самого сердца, что у её <Слушательницы> слеза на глазах проступили. Не зная куда себя деть, бедняжка упала на колени и горько зарыдала.

- <Софи>, - кинулась к ней <Фиса> и обняла, как родную <Сестру>. – Прости меня… Мои слова заставили тебя лишний раз почувствовать себя одинокой…
- Нет, <Принцесса>! Напротив, ты вновь даровала мне надежду, что однажды я смогу встретиться с матерью лицом к лицу и поговорить с ней по душам. И уж тогда, будь свидетелем <Космос>, я заставлю её выслушать себя.

- Дочка-а-а, - послышался здесь тихий приглушенный голос из дальнего угла <Зала>, где в потайной комнатушке была вынуждена всё это слушать сама виновница слез девушки.
- <Мама>! – резко очнулась <Софи>. – Как ты попала сюда? - встала она и принялась утирать слезы ладошками.
- Это не важно! Самое главное я здесь - с тобой, - распростёрла руки женщина готовая принять «блудное дитя».
- Ма-ма-а-а! – с глухим криком кинулась к ней девочка. – Я… я… Прости меня глупую дочь, что покинула тебя.

- Ничего не говори! Это всё я… Я виновата, что в своей погоне за богатством позабыла про самую важную для меня <Ценность Жизни>. Ты моё самое дорогое <Сокровище>. Дочка я люблю тебя! – со слезами на глазах прошептала любящая <Мать>.
- Я тоже… Тоже люблю тебя! – горько заплакала <София>.

Понимая, что отныне она здесь лишняя, <Принцесса <Фиса>> потихоньку покинула <Зал>, оставив <Мать> и <Дочку> наедине. Ведь им было, о чем поговорить.

- Всё еще злишься на меня за то, что отвлекла от занятий с <Матерью>?! – встретила её у выхода <Нюша>.
- Ты?! – в первую секунду опешила алчица. – Так значит всё это твоих рук дело?!
- Всё с самого начала и до конца, - тяжко вздохнула <каффи>.
- Спасибо тебе! Спасибо! – на радостях обняла её <Фиса>. – Но откуда тебе было знать, что…
- Пока вы все были заняты своими насущными делами, я не сводила с вас глаз. Я знала, как тяжко вам приходится вдали от Семьи. Поэтому и посоветовала дать пару дней <Флавию> передых. После, приметив, как за ним увязалась некая <Особа>, навела некоторые справки и поняла, кем она являлась. Пробравшись на <Собрание Заговорщиков>, именно я подсказала местным, что к ним проник самец. Всё остальное произошло, как должно быть…
- Но, если тебе удалось всё задуманное, почему ты грустишь?! – заглянула ей в глаза алчица.
- Есть еще одно незаконченное Дело. И если мы сейчас же не поторопимся – будет уже слишком поздно…
- Я готова, только скажи, что делать!
- Немедленно отыщи нашего <Властелина> и приведи его ко мне!

Со всех ног метнувшись на поиски Флавия, поиски <Наследницы Фарагоссии> вскоре увенчались успехом. Наигравшись за день на пляже, он, как только его покинули <Королева> и её дочь, также поспешил с <Мурлышкой Домой>.
Чуть задержавшись у входа во Дворец, они оказались перехвачены запыхавшейся <Фисой> прямо возле дверей. Сама толком не понимая, что происходит, она схватила парня за руки и силком потащила за собой. Решив, что возможно пришел миг поговорить с <Принцессой> по душам, парень не стал особо сопротивляться.
Но каково же было удивление, когда вместо теплого, нежного времяпрепровождения, на которое настроился юноша, его ожидала <Нюша> с крайне суровым выражением лица.

- Что случилось?! – первое, что смог он сказать.
- Твои родители, они здесь! – ответила девушка, и одним взмахом руки распахнула <Врата> в пространстве между Дворцом и тем местом, где сейчас находились «Безбилетники».

Без единого сомнения <Флавий> нырнул в проход. За ним хотела последовать <Принцесса>, но <Нюша> взглядом дала понять, что ей не стоит присутствовать при столь сакральном разговоре <Родителей> и <Сына>. Кивнув ей в знак согласия, алчица отошла в сторонку. Направившись вслед за мальчиком, <Мать> поспешила закрыть за собой «дверь».

Вмиг оказавшись в кромешной темноте юноша первые секунды замер. Вскоре до его слуха стали доноситься до боли знакомые голоса:

- Чего ты медлишь, они скоро будут здесь?!
- Еще немного и всё будет сделано!
- А ты уверен, что <Головной Компьютер> этой <Махины> нас не заметил?!
- Я самый лучший компьютерный аналитик нашего Агентства, так что зуб даю – мы успеем убраться отсюда, прежде, чем всё здесь…

- <Мама>! Папа! Что вы здесь делаете?! – не смог более стоять в сторонке паренек и кинулся из убежища.

Оказавшись под тусклым светом фонаря, он увидел их – взрослых, возившихся с одним из процессоров ИИ, явно не с добрыми намерениями. Не желая верить своим собственным глазам, юноша уставился на родителей, не моргая и не дыша.

- Сынок?! – удивились <Гости>, никак не ожидая увидеть его здесь и сейчас.
- Сын, подойти к нам! У нас к тебе есть Серьезный Разговор! – поманил его отец одной рукой, а второй привел в действие некий <Прибор>, установленный прямо над <Матрицей Процессора>.
- Нет! Мне и тут хорошо! – на шаг отошел назад паренек. - Лучше скажите, что вы здесь делаете?! К чему всё это?!
- Сын…
- Мальчик мой… Ты в смертельной опасности! Мы должны немедленно уходить отсюда…
- Нет! – топнул ногой <Флавий>, теряя терпение. – Если немедленно не скажите, что это за штуковина, я… я…
- Что, сын?! Сдашь собственных родителей своим фарагосским зверюшкам?! – повысил голос <Отец>.
- <Юлий>, - хотела его одернуть женщина, но мужчина был непреклонен и упрям, как собственно и сын. – Пришло время тебе узнать всю правду о нас!
- Правду?! <Мама>, о чем он?!
- Не слушай его! Просто подойти к нам, - поманила его женщина, а сама потянулась за электрошоком у себя за спиной.

Словно сердцем почувствовав беду, <Флавий> на миг остановился. Его сердце так и рвалось к любящим родителям, но вот <Голос Разума> кричал об обратном.

- Если вы и вправду пришли к нам без злого умысла – остановитесь! Чтобы вы не делаете сейчас - всё еще можно исправить! – взмолился к ним сын.
- Нет сынок! Уже слишком поздно!
- <Мать> права – <Механизм> уже запущен.
- Что за <Механизм>?! Перестаньте уже говорить со мной загадками и объясните толком, что происходит?!
- Мы с <Мамой> пришли сюда, чтобы забрать тебя…
- Ни за что! Отныне это мой новый Дом! Именно здесь я вновь обрел счастье и самого себя…
- А как же мы?! – попыталась зацепиться за последнюю соломинку <Мария>, теряя терпение.
- Сын, пришло время выбирать, кто тебе дороже – Родители или Друзья! – выдвинул ультиматум <Юлий>, понимая, что время уходит.
- Я… Я… Выбираю… - не на шутку задумался сын, не зная, как ответить на столь каверзный вопрос.

На счастье, или беду, <Механизм>, прикреплённый к реле, стал издавать протяжный писк. Забыв про всё и вся к нему кинулись <Гости Станции>.

- Милый, что случилось?!
- Не знаю, всё должно было пройти, как задумывалось.
- Датчики показывают сбой!
- И без них вижу!
- Так что нам делать?!
- Молиться, чтобы эта штука не взорвалась раньше, чем мы…

Не успел <Юлий> довести мысль до конца, как произошло самое страшное, чего так боялись взрослые. Индукционная катушка сдала сбой и привела механизм бомбы в действие раньше времени. Не успели все опомниться, как раздался глухой хлопок, за которым последовала электромагнитная волна. Она была настолько сильной, что в мгновение ока раскидала всех, кто здесь находился по разные стороны «баррикад».

10.01.23г.












