На шестой день работы в качестве помощника библиотекаря <Александр> с тоской вспоминал встречу с динозаврами во время исполнения первого задания. Чего он только не пережил за эти шесть дней! Встреча с грозными пиратами? Целых два раза. Прыжок в Ниагарский водопад? Прыгал. Проникновение на корабль пришельцев с целью залить газировкой приборную панель? И это совершал! Он даже перетаскивал труп, а всё потому, что нерадивый создатель не удосужился точно определиться с местом преступления в своём детективе: то ли человека убили у входа в гараж, то ли у выхода из подземного перехода.

И вот, когда очередной мир был спасён от угрозы нестабильности, а <Александр> вернулся весь обсыпанный песком (ему пришлось прятаться в пустынных барханах от пробудившейся мумии), <Библиотекарь> сказал:

– Можешь вернуться в свой мир.

– Что? – не понял юноша. Ему, конечно, хотелось бы отдохнуть от опасной работы, но навсегда покидать <Библиотеку <Александр>> не желал. – Я не устраиваю вас как работник?

– Почему же, – усмехнулся старик. – Очень даже устраиваешь. Но у любого работника должен быть выходной.

– Может, я лучше здесь отдохну, почитаю что-нибудь? – спросил парень. – А то меня в моём мире почти с неделю не было, не знаю, как объяснить своё отсутствие хозяйке квартиры…

<Александр> знал, что обратить внимание на его отсутствие в Университете было некому, но вот то, что он пропустил оплату за жильё, не могло пройти без последствий. В лучшем случае хозяйка квартиры обзвонила все больницы и морги, в худшем – его уже объявили в федеральный розыск, а во всех газетах на первой полосе напечатали об исчезновении недобросовестного квартиросъёмщика. Хозяйка квартиры могла такое устроить. В обоих случаях парню пришлось бы платить и за квартиру, и проценты за просрочку, и компенсацию за потраченные нервы, а также выслушать длинный и нудный монолог о том, что современная молодёжь совсем страх потеряла и не заботится о душевном (и материальном) благополучии старших. По этим причинам <Александр> поймал себя на мысли о том, что неплохо бы было переждать годик-другой в библиотеке и появиться в своём мире, когда о нём забудут и история с исчезновением «недобросовестного квартиросъёмщика» поутихнет.

– Оправдания и не нужны, – улыбнулся <Библиотекарь>, прервав размышления <Александра>. – К чему оправдания, если ты отсутствовал в своём мире всего одну ночь?

– Как одну ночь? – опешил юноша.

– Ты ведь уже заметил, что время здесь течёт иначе, чем за пределами Библиотеки? – поинтересовался старик, поправляя галстук-бабочку. – Должен был, если хоть раз смотрел на свои часы. Шесть суток здесь равняется двенадцати часам в твоём мире.

– То есть, я вообще ничего не пропустил? – удивился <Александр>. Он уже почти свыкся с мыслью о том, что находится в федеральном розыске.

– Абсолютно ничего, – подтвердил старик.

Чтобы вернуться домой, <Александру> требовалось всего лишь поставить подпись в регистрационном журнале в графе «Посещение библиотеки завершено». Чтобы попасть обратно - только заснуть. Вроде бы, нет ничего проще, вот только…

– Когда будешь засыпать, убедись, что квартира закрыта и вокруг нет свидетелей, – предупредил <Библиотекарь>. – Иначе не представляю, как ты потом объяснишь им своё неожиданное исчезновение.

– Хорошо. Заснуть в одиночестве труда не составит, – ответил <Александр>. – Только у меня ещё один вопрос. Я на самом деле уже давно спросить об этом хотел…

– Задавай, не тяни время.

– Почему в Библиотеке я не чувствую ни голода, ни усталости? Даже у телефона зарядка не села, хотя он здесь и не ловит.

– Потому что такой её сделал создатель, – скороговоркой произнёс старик. – А теперь расписывайся быстрее и отдыхай. Иначе начальство будет возмущаться тем, что я тебя эксплуатирую.

Чёрная шариковая ручка оставила свой небрежный след на пожелтевшем листе регистрационного журнала, и ставший обыденным делом разноцветный поток перенёс <Александра> в его комнату на съёмной квартире. Первым делом юноша захотел убедиться в том, что он действительно отсутствовал всего одну ночь. Но как это можно было сделать? Посмотреть в Интернете не представлялось возможным: доступ во Всемирную сеть <Александр> имел только в те редкие дни, когда посещал пиццерию с бесплатным Wi-Fi, а в шесть утра (именно столько показывали настенные часы) такие заведения закрыты. Значит, оставалось у кого-нибудь спросить.

Неделю назад (или правильнее даже сказать «вчера») подобная идея не могла прийти <Александру> в голову. Но шесть дней приключений не проходят бесследно: юноша набирал на телефоне номер старосты, который та ещё третьего сентября написала на тёмно-зелёной доске в лекционной аудитории и заставила всех переписать себе. <Ещё> неделю назад <Александр> не мог представить, что когда-нибудь этот телефон ему пригодится, но сейчас…

– Насть, а у нас какие сегодня пары? – спросил он с такой интонацией, словно это был не первый их разговор. – И да, извини, если разбудил. Так… Да. Спасибо… А прошлая тема какая? И что задали? Ага… И последний вопрос: у нас когда контрольная по… Через неделю? Спасибо большое! Извини за беспокойство.

Ткнув пальцем на изображение красной трубки, <Александр> ухмыльнулся. По сравнению с племенем североамериканских индейцев, от которого ему пришлось убегать позавчера, телефонный разговор являлся самым настоящим пустяком. Самое удивительное было в этой ситуации то, что перед первой парой староста пыталась выяснить у одногруппников, кто из них смел потревожить её утренние сборы, но сделать этого так и не смогла: все как один отвечали, что не звонили ей, а на <Александра> никто не мог подумать. Никто, кроме одного человека…

– Ставлю на то, что это ты так переполошил <Настасью>, – прошептала <Алёна>, усаживаясь на стул рядом с помощником библиотекаря после третьей пары.

– Если и так, то что? – не отрываясь от книги, спросил <Александр>. Как сказал ему <Библиотекарь>, нельзя приносить в Библиотеку книгу извне. Поэтому он старался успеть прочитать хотя бы одно произведение прежде, чем закончится его выходной, иначе пришлось бы делать перерыв в целых шесть дней. Обычно он бы успел это сделать, но сегодня его выбор пал на одну из четырех книг китайской классической литературы – «Речные заводи», автором которой является <Ши Най-ань>, а этот двухтомник являлся достаточно большим.

– Ничего, забавно просто, – улыбнулась <Алёна>. – Ты, кстати, извини, что я после того раза больше с тобой не разговаривала. Я бы честно хотела подружиться с тобой, ты вроде человек неплохой. Но мне тоже немного обидно, когда меня открыто игнорируют.

– Зато можно пожить в тишине и спокойствии, – ответил юноша, привыкший к игнорированию со стороны окружающих. – И почитать.

– Можно у тебя кое-что спросить?..

– Я читаю, – перебил <Александр>. – И я очень хочу дочитать эту книгу до вечера.

– Как знаешь, – фыркнула девушка, поднялась со стула и вернулась за свою обычную парту.

Тогда помощник библиотекаря ещё не знал, что из-за своего поведения в этот день через несколько месяцев он окажется в смертельной опасности.