<Библиотекарь> предупреждал, что теперь эффект от прочтения изменится. Если раньше, читая книги из <Библиотеки>, <Александр> только ощущал, описываемое в них, то сейчас ему предстояло самому перенестись в нестабильный мир. Название книги – «Путешествие с <Тираннозавром>» – его несколько смущало. Точнее даже сказать: пугало. Ведь одно дело читать про путешествие с грозным ящером, а другое – оказаться с ним рядом, да ещё и в нестабильном мире. Но делать было нечего: открытая книга вовсю затягивала трясущегося от волнения юношу в свой мир. Раз! Его ноги оторвались от шахматного пола. Два! Разноцветный поток уносит его вглубь страниц. Три! И вот он стоит посреди тропического леса.

– Ой… – прошептал юноша. А что ещё мог сказать человек, не переносящий нецензурную ругань, когда прямо перед его лицом разинул свою пасть трицератопс? <Александр>, конечно, знал, что трицератопсы - существа травоядные, но менее страшно ему от этого не стало. И почему <Библиотекарь> не отправил его, новичка, спасать какой-нибудь другой, более безопасный мир?

Резко развернувшись на сто восемьдесят градусов, помощник библиотекаря со всех ног принялся бежать. Если бы он развивал такую скорость бега на уроках физкультуры, когда учился в школе, то, возможно, выпустился бы без единой четвёрки. Нет, трусом <Александр> не был. Но и бессмысленная храбрость не являлась его характерной чертой. Любой бы на его месте бросился прочь. Даже если зевающий динозавр не показывал ни малейшего желания кого-либо догонять.

Как только <Александр> удалился на безопасное, по его мнению, расстояние, он остановился у высокой пальмы, на ствол которой облокотился, дабы перевести дыхание.

– Как же хорошо, что эту книгу придумал не <Говард Лавкрафт> или <Стивен Кинг>, – вздохнул он. По словам <Библиотекаря>, создателем этого мира значился некий <Артём Гармошкин>, который, будучи учеником второго класса, сочинение на тему «Как я провёл первые летние каникулы» приправил изрядной порцией художественного вымысла. Разумеется, школьное сочинение не могло вместить всей истории, родившейся в голове восьмилетнего мальчика, а написать что-нибудь большее он ленился, поэтому книга и попала в Отдел ненаписанных.

Образ созданного мира был по большей части скопирован с мира создателя, который по какой-то неведомой причине не знал или забыл о том, что динозавры вымерли. Образовавшееся противоречие привело к нестабильности мира. Он словно разрывался между двумя эпохами: прошлым, населённым динозаврами, и настоящим, в котором их уже нет. Если верить <Библиотекарю>, разрешить эту проблему не так уж и сложно. Всего-то и нужно найти главного героя, которого звали так же, как и создателя, и из разговора с ним вывести положение, которое бы могло развеять противоречие.

Главный герой ждать себя не заставил. Он проехал мимо <Александра> на своём друге, тираннозавре по имени <Тираннозавр>.

– <Артём Гармошкин>, если я не ошибаюсь? – окликнул его <Александр>.

– Дяденька, а вам чего? – переспросил мальчик, а древний ящер издал громкий рык.

Пытаясь игнорировать рычание динозавра, <Александр> продолжил:

– Могу я задать тебе один вопрос? Как ты познакомился с этим… <Тираннозавром>?

– Я шёл из школы, а он стоял у ворот! – принялся рассказывать <Артём>. – Когда он увидел меня, мы подружились и отправились в путешествие!

– А ты в курсе, что динозавры вымерли?

Задать этот вопрос было серьёзной ошибкой: нестабильность мира усилилась, мелкая дрожь пробежалась по всему живому и неживому. Даже солнце, и то, на миг моргнуло, как перегорающая лампочка.

– Но, наверное, один всё же смог пережить всех остальных, – ничего умнее для того, чтобы исправить ситуацию, <Александр> придумать не мог.

– Выходит, <Тираннозавр> очень крутой?! – восторженно воскликнул мальчик. – И он последний динозавр на планете?

Облака неспешно плыли по небу, солнце источало ровный свет. Ни малейшего намёка на новый приступ нестабильности.

«Неужели такой глупый способ сработал?» – подумал <Александр>. Если да, ему предстояло закрепить полученный результат.

– Получается, что так, – сказал помощник библиотекаря. – Возможно ему удалось где-нибудь спрятаться и переждать миллионы лет прежде, чем встретиться с тобой.

– Но динозавры не живут так долго! – возразил мальчик. <Александр> почувствовал, что надвигается новая волна дрожи.

– А он выпил эликсир бессмертия! – парировал юноша. Приступа мировой дрожи не последовало. «Что за бред я несу?» – мысленно усмехнулся студент.

– Здорово!

Опережая напрашивающийся вопрос мальчика о том, где динозавр смог раздобыть эликсир бессмертия, <Александр> добавил:

– Этот напиток изобрели первые люди, которые на самом деле появились раньше динозавров. Я один из них.

– Понимаю, – кивнул мальчик.

– А теперь продолжай своё путешествие, мне пора, – юноша махнул ребёнку рукой, развернулся и направился обратно в лес. Но стоило <Александру> сделать несколько шагов, как его ноги оторвались от земли, а подхвативший его разноцветный поток, выбросил юношу из раскрытой книги на холодный пол <Библиотеки>.

Первое задание было выполнено, но времени на отдых не отводилось. Поставив «Путешествие с <Тираннозавром>» на полку, <Александр> взял следующую книгу.

Придуманная молодой девушкой повесть об интригах в стенах старинного замка под названием «Маски в вине» могла бы считаться стабильной, если бы не одно «Но». По сюжету произведения некая герцогиня потеряла своё изумрудное ожерелье в саду, но уже в следующей главе драгоценность украли из её шкатулки!

Дабы исправить это противоречие и сохранить стабильность и равновесие мира, <Александру> предстояло проникнуть в сад, отыскать там ожерелье и положить его в шкатулку в комнате герцогини. <Легче> сказать, чем сделать, учитывая, что замок и сад охраняются вооружённой до зубов стражей.

Сердце колотилось в груди, как бешеное. Слова <Библиотекаря> о том, что смерть в мире книги реальна и окончательна, крутились в голове, словно аудиозапись, включенная в режиме бесконечного повторения. Проникнуть в сад удалось практически без проблем, разве что юноша больно ушиб ногу, перебираясь через высокую ограду. Вот здесь-то и началось самое сложное. Любой, даже самый незначительный шорох заставлял <Александра> вздрагивать и припадать к земле в надежде остаться незамеченным. Это спасло его, когда в саду совершал обход вооружённый алебардой стражник, но остальные двенадцать раз, когда причиной шороха были птицы, зверьки и насекомые, ныряние в траву являлось напрасным.

Спустя два часа поисков <Александру> удалось найти изумрудное ожерелье герцогини. Оно висело на ветке куста шиповника, и чтобы достать его, юноше пришлось изрядно исколоться острыми шипами.

Теперь ему, в ссадинах и царапинах, испачканному в земле и траве, предстояло проникнуть в покои герцогини.

«Интересно, а если найти в какой-нибудь книге шапку-невидимку или мантию, можно её с собой в другой мир взять? – задумался <Александр>, прячась за колонной от патрулирующего замок стражника. – Она бы мне точно пригодилась!»

Увы, средств, обеспечивающих невидимость, с собой не было, отчего приходилось довольствоваться собственными силами. Осторожно, стараясь издавать как можно меньше шума, юноша приоткрыл тяжёлую дверь, ведущую в покои герцогини. Женщина спала в кровати с сиреневым балдахином, рядом с которой находился столик, уставленный шкатулками с драгоценностями. Чтобы случайно не разбудить герцогиню, <Александр> разулся. Он взял кроссовки в левую руку и на цыпочках направился в сторону столика со шкатулками. Юноша уже почти обрадовался тому, что ему удаётся красться практически бесшумно, как вдруг скрипнула коварная половица. Герцогиня зашевелилась. Мысленно проклиная паркет, <Александр> швырнул ожерелье в шкатулку и разноцветный поток вернул его в Библиотеку. Он исчез прежде, чем проснувшаяся женщина поняла, что её сон был потревожен незваным гостем.


Первый рабочий день помощника библиотекаря подошёл к концу.
