РЕКЛАМА
•
OTM



      В жизни <Темного Властелина> произошло два примечательных события: одно хорошее, второе – неприятное.
      Во-первых, у ТВ появился новый (нормальный!) полководец, отчего колдун довольно потирал руки. Правда, военачальником теперь числилась женщина – коротко стриженная, в доспехах и с двуручным мечом. Но она могла дать фору любому мужчине по части командования армией и построения войска при помощи мата. Тактика и стратегия тоже были на высоте. Эту дамочку привел блондинистый советник-<хипстер>, которому ТВ, оценив навыки и умения женщины, пожаловал награду – сбор налогов с деревенской лавки с тканями. Собственно, материю советник и присвоил, а потом заказал у портного пошив очередной пестрой шмотки.
      С военачальницей у блондина начался служебный роман, который вскоре перестал быть тайным. Поначалу некромант выговорил обоим насчет отношений на работе, затем махнул рукой: обязанности по служению злу они выполняли без нареканий, так что пусть развлекаются.
      А второе событие проистекало из первого. С тех пор, как в темновластелинском замке появилась женщина, оный постепенно начал менять облик. На кухне появилась скатерть с рюшами (до этого стол был без всяких украшательств), на окнах – голубые в мелкий цветочек занавески. ТВ с содроганием представлял, что творилось в комнате советника в результате дамовмешательства в его холостяцкое существование. Впрочем, <хипстера> эти новые обстоятельства только радовали: коллега – она же возлюбленная. И кто против проводить как можно больше времени с предметом страсти?
      Скрипя зубами, колдун смирился и со скатертью и с занавесками. Но замок потерял определение «убежище для злобного некроманта: мрачное, пыльное и без дизайна».



***



      – Ваше темное злодейство! Мы шпиона поймали! – радостно воскликнул советник, заглянув в тронный зал.
      – Тащите его сюда, – велел ТВ, уселся на трон и принял грозный вид.
      Военачальница впихнула в помещение упомянутого шпиона – человека в потрепанной грязной одежде и слегка побитого.
      – Ты задумал вызнать мои тайные планы? – загремел колдун.
      – Ну вообще-то да, – отозвался человек и рухнул на колени, ибо полководец сильно дернула его за руку.
      – И что успел выведать? – спросил советник.
      – Подсчитал, сколько тварей в вашем войске.
      – За такие секреты его нельзя оставлять живым, – изрек блондин. – А лучше пытать – и ему наука, и нам забава.
      – Начнем? – обрадовалась военачальница и ухватила пленника за воротник, сдавив горло.
      – Не здесь, – остановил ее ТВ. – А то ковер испачкаешь. Ковер… – и колдун растерянно уставился на пол, укрытый бордовым паласом с зелеными полосками. Интерьер тронного зала, конечно же, исказила эта домовитая дама, спрятав под ковром черные каменные плитки. – Убрать его!
      – Что конкретно? – поднял брови <хипстер>. – Палас или пленника?
      – Все это! – завопил ТВ, потеряв терпение. – Шторы, картины со стен, традесканцию с подоконника и дуршлаг!
      – А он чем вам помешал? – удивилась полководец. – И как же я буду из кастрюли с макаронами воду сливать?
      – Он отвратительный, потому что ярко-желтый!
      На фоне семейно-рабочих разборок всеми позабытый шпион сел на ковер (а то стоять на коленях было неудобно), и с интересом выслушал, что «мягкие кресла – это моветон для злодея», «белые полотенца надо сменить на черные», а также вполне логичные возражения советника и военачальницы, защищавшие новшества.
      – Так ведь уютнее, – женщина привела неопровержимый аргумент и улыбнулась.
      – Это вы меня пытаете вашим дурацким уютом, а надо его! – ткнул пальцем в сторону расслабившегося пленника взбешенный ТВ.
      – Прикажете побить его дуршлагом? – деловито уточнил советник.
      – Посуду не отдам! – вступилась военачальница.
      «Да уж: сейчас времена не те, что раньше», – <ностальгически> подумал некромант, уже не в силах противостоять насильному насаждению комфорта.