РЕКЛАМА
- Приведите, - велела. Зачем?
Для чего собралась унижаться?
Не его - мой теперь это плен,
Мне пора с этим пленом сживаться.

Он такой же как был. Лишь глаза
Постарели от жёстких допросов,
Да былинка висит в волосах...
Новый шрам по щеке и до носа.

Признал, и зрачки загорелись,
<Горечь> скривила губы в усмешке:
- Я гадал, куда же ты делась.
Убежала тогда так поспешно!

Я искал. Я так долго искал!
Спать не мог - ты ночами мне снилась!
Я тогда уже понял: пропал.
Жизнь моя навсегда изменилась.

- Посмеялся, и будет. <Молчи>!
Наигрался с наивной девчонкой!
Мы с тобой одну ночь провели.
Не кричи о любви слишком громко.

Ты - разбойник, убийца, злодей.
Приговор твой вчера подписала.
О прощении думать, не смей.
- Так зачем же меня ты призвАла?

Моя смерть? Хорошо. Я умру.
На руках моих крови немало.
Когда казнь? Надо думать к утру?
Сколько ценных минут убежало!

Я должна была стражу призвать,
Но уста были заняты слишком.
Оттолкнуть и заклятьем сковать
У меня отчего-то не вышло.

Лишь затеплилась алым заря
Наважденье куда-то пропало.
Рисковала безумно. Как зря!
Сердцу в сто крат печальнее стало.

Уходя, он просил об одном
Называя последним желанием:
- Выйди казнь посмотреть на балкон.
Мне яви светлый лик на прощанье.