Мальчик с глазами Бога прячет в карманы руки,
Ежится зябко, курит, дым выдыхает вверх...
Мальчик с глазами Бога, нам не уйти от скуки,
Не распрощаться с миром, не убежать от всех!

Мальчик с глазами Бога, лучший поэт на свете,
Ты сочинил нам город! Ты покорил меня!
Вместе не будет страшно, ты понимаешь это?
Ты понимаешь? Жизни не создаются зря...

Мальчик с глазами Бога хочет подняться выше,
Он превращает будни в калейдоскоп из снов.
Наши ночные парки, наши пустые крыши -
<Мальчику> мало, значит, мальчик на все готов.

Битвы дыханья с пульсом, войны огня и яда -
Мальчик с глазами Бога пережил все внутри...
Знаешь, а мне победы вовсе твоей не надо,
Только бы каждой ночью слушать твои стихи...

И засыпать под голос - тихий родной, знакомый...
Мальчик с глазами Бога, вспомни меня, услышь!
Остановись! Иначе стать можешь невесомым
И не спуститься вовсе с серых пустынных крыш!

Только, когда во взгляде чьем-то живет Создатель,
Кто-то теряет зренье и остается слеп...
Не улетай, поверь мне, крылья исчезнут за день!
Мальчик с глазами Бога, ты меня видишь? - Нет.

Мальчик с глазами Бога, мой непутевый мальчик
Смотрит без тени страха в смерти пустую пасть...
Знаю, мои слова тут мало, конечно, значат -
Значит, взлетаем, чтобы вместе потом упасть.

