Легкое дуновение ветра прошло по пустой и одной единственной улице деревни Паньково. Редкие деревья от этого порыва зашелестели листьями, создавая музыку природы. Выглядело это чудесно и завораживающе. Двое из не вступавших в ход членов делегации мира <Эргенон> никогда раньше не видели деревья. И если бы не одно обстоятельство, вынудившее их ухватиться за рукояти своих мечей, то они непременно любовались бы окружающей природой. Но что-либо предпринимать они не спешили и смирно ждали команды сверху, а именно команды главного зодчего, который, как и они, оторопел от увиденного. Это заставило его усомниться во всем и смирно стоять возле никудышного забора, огораживающего территорию участка дома номер восемь.

<Баба <Галя>> не всегда пускала в ход грубую силу, но внуки - это святое. Ее не смутил молодой возраст девушки, главное - не дать в обиду своего внука. К слову, в руках у бабы <Гали> была крепкая деревянная поварешка, она не так давно варила суп и, услышав стук в дверь, поспешила отворить ее гостям. Но увидев и тем более услышав такие неприятные вещи от молодой девушки, что стояла перед дверным проемом, баба <Галя> утвердилась пойти на решительный шаг. Глухой удар крепким дубовым предметом, произведенный прямиком в лоб, заставил бабу <Галю> испугаться своего резкого поступка. Звук, с каким крепкая дубовая поварешка соприкоснулась с головой юной девушки, был громким и очень страшным. У <Бабы <Гали>> кольнуло сердце, ей на секунду показалось, что она убила эту девушку. Но все обошлось. Та, совсем не ожидавшая такого выпада от бабы <Гали>, получив увесистую оплеуху от кухонного прибора, схватилась за лоб и заверещала как резанная.

“ Ну, хоть не убила и то ладно,” - подумала баба <Галя>.

Главный <зодчий> никогда не видел, чтобы кто-то бил дев из святилища луны, и чисто машинально в первые мгновения после случившегося широко распахнул рот. Что же теперь делать?

- Эта женщина, что сделала нашей <деве> больно, и есть избранная, магистр, - будто не замечая происходящего, между делом поведал заместитель.

Нижняя челюсть зодчего хрустнула после услышанного. Нельзя в один момент получать столько неожиданной информации – это опасно для здоровья.

- Ты, должно быть, шутишь, <Авремиус>! – резко выкрикнул <зодчий>, единственный раз за все время службы повысив голос. - Как она может быть тем, кто должен спасти <Эргенон>?!

Светло-синяя мантия прогнулась и вновь поднялась в том месте, где должны были быть плечи.

- Ты не знаешь, почему так произошло?! – не унимался <Зодчий>.

- Магистр, нам вступить в бой с этим представителем чужеродной расы? – вдруг спросил один из солдат.

Похоже, эти ребята, держась за рукояти своих мечей, не выдержали и на всякий случай решили поинтересоваться у зодчего, что же им делать. Ведь именно они предоставляли защиту всем членам делегации, и когда баба <Галя> влепила в нежный лобик бедной <деве>, нечто внутри у воинов щелкнуло и возжелало справедливости.

- Ребята, вы с ума сошли?! – вспыхнул <зодчий>. - Вы собирайтесь напасть на старушку, которая является избранной пяти лун?

Один из солдат закашлял, второй потерял сознание, рухнув на песочную улицу деревни Паньково. <Зодчий> не успел сообразить, что произошло, как великий волшебник поспешил прокомментировать случившееся:

- Не удивляйтесь, магистр, у наших солдат, скажем так, чересчур трепетное отношение к избранному.

- Ты, значит, в курсе, а я - нет! – продолжал кричать <зодчий>. - Поспеши прояснить ситуацию!

Светло-синяя мантия качнулась в том месте, где была голова, сей жест означал кивок.

- Дело в том, что воины представляли избранного человеком невероятной силы и ловкости…

- Ближе к сути, а то видишь, как им плохо! – выкрикнул <зодчий>, указывая на солдат.

- Они думали, что он будет мужчиной, а не старухой, так доходчивей, магистр?! – в отместку крикнул заместитель.

Главный <зодчий> оторопел и тихо произнес:

- Зачем же так громко, <Авремиус>, я ведь не глухой.

Пока остальная делегация из мира <Эргенон> обсуждала возникшую проблему, баба <Галя> вошла во вкус. Она давно не ощущала себе вершителем справедливости, кроме тех случаев, когда она рассказывала своим подругам, где и с кем видела их детей и внуков. Потому что это правое дело, делиться подробностями таких встреч. Молодежь нередко выбирает плохих друзей и подруг, а самое страшное, что происходит от этих отношений. Дети вырастают крайне плохими представителями общества и могут нахвататься неприятностей, а так, если мамы и бабушки в курсе дел их отпрысков, то вовремя могут дать тем взбучку. Но это все цветочки по сравнению с действиями, разворачивающимися в данный момент. <Баба <Галя>> поверила в свои еще не совсем утраченные с годами силы и двинулась на девушку в боевой позе домработницы с поварешкой наперевес. Эти сатанисты сейчас получат много оплеух, а главное раз и навсегда поймут, что связываться с бабой <Галей> опасно и чревато последствиями.

Дева храма луны, не оправившись от шока и сильной боли от удара тупым предметом из кухонного гарнитура землян, пребывала в состоянии недопонимания происходящего. Почему эта старая женщина ударила ее? Почему не позвала избранного? Почему остальная делегация из ее родного мира не спешит ей на помощь? Вопросы в голове у девушки возникали с невероятной скоростью. Но останавливаться было нельзя. Старушка этого коварного мира, для девы из храма луны, пошла к ней навстречу с отнюдь не добрым лицом, и злосчастная поварешка была готова для очередного удара. Девушка ойкнула и стала пятиться назад, вытянув руки перед собой, чтобы встретить очередной удар уже не многострадальной головой.

- Что же будем делать, <Авремиус>? – спросил главный <зодчий>, наблюдая за тем, как дева храма луны отступает от надвигающейся на нее старушки.

Светло-синяя мантия отозвалась немедля:

- Предлагаю пустить в ход магию…

- Тебе бы лишь бы поколдовать, мой любезнейший заместитель, - вздохнул <зодчий>.

- Магистр, у вас есть идеи получше? – поинтересовался маг. - Деве сейчас перепадет второй раз.

<Зодчий> и сам видел, что дева уже была на подступах к покосившейся калитке и дальше ее дорога была перегорожена этим не самым лучшим предметом изгороди вокруг домов деревни Паньково.

- Ладно, колдуй…

Волшебник, услышав приказ, незамедлительно принялся говорить древние слова, высвобождая магию из своих уст. Эффект от этого нашептывания пришел не сразу: дева уже налегла на калитку, а баба <Галя> подбежала к ней, и, казалось, что вот-вот произойдет удар. Но его не произошло, <Баба <Галя>> в неестественной позе застыла, как вкопанная в землю статуя.

- Сделал, что мог, магистр, - отрапортовал волшебник.

Главный <зодчий>, видя, что опасений для жизни девы нет, уже стал переживать за судьбу избранной:

- Это не опасно? – спросил он своего магистра.

Светло-синяя мантия отрицательно покачала головой.

- Совсем нет, только могут быть последствия в виде запора или поноса, видите ли, магистр, чрезмерное воздействие на человека магией ведет к таким последствиям, а если учесть возраст подвергшейся, то…

- Хватит, <Авремиус>, достаточно. Лучше скажи, как теперь быть?


- Попробуйте объяснить избранной ее предназначение, я читал в манускриптах, что этого бывает достаточно для постижения своего будущего.

<Баба <Галя>> подверглась странному явлению. Тело будто перестало ее слушаться, и вообще накатило ощущение парализованности всех конечностей. Наверное, это своего рода гипноз. <Баба <Галя>> смотрела по телевизору передачу, как всякие шарлатаны гипнотизируют своих жертв, чтобы обокрасть тех несчастных. А цыгане, они тоже имеют способности к внушению. Но эти разодетые людишки совсем не похожи на тех или других. Вылитые сатанисты, и, если у них есть намерения выкрасть Олежку и сделать ему что-то плохое, то она уже не в силах помочь своему внуку. Слезы подступали к глазам бабы <Гали>, как вдруг один из стоящих за забором высокий мужик сказал:

- Женщина, ты избранная светом пяти лун, чтобы предотвратить посягательства темных сил в мире <Эргенон>!

<Бабе Гале> после этих слов стало совсем тошно. Неужели их цель ни в чем не повинная старушка, которая в своей жизни не навредила никому, кроме своего непутевого мужа? Хотя, был один случай десять лет назад: она обманным путем, через собес, выбила себе путевку в Геленджик; но за это небольшое преступление Бог не мог ее так наказать. Бывают люди делают поступки и похуже, а им хоть бы хны. И от этой мысли баба <Галя> разревелась пуще прежнего.

- <Авремиус>, что происходит? – шепотом спросил своего заместителя главный <зодчий>. - Почему она плачет?

- Возможно, не может скрыть радости от ваших слов или жалеет, что пять лун выбрали ее не совсем в нужный момент. Ей ведь уже много лет, - предположил волшебник.

Главный <зодчий>, услышав ответ своего заместителя, поразмыслил и решил продолжить свою речь немного другим путем:

- Избранная, не кори себя за столь неожиданное для тебя решение великих лун, наше предназначение как детей света не зависит от нас и может настигнуть в любом возрасте…

<Баба <Галя>> на миг перестала рыдать и выкрикнула зодчему:

- Можете убить меня, но пощадите внука, прошу вас!

Магистр <Саривус> застыл в изумлении. Слова избранной чуть ли не заставили его проглотить свой язык. Заявление старушки было очень непонятным для всей делегации, даже дева луны, висевшая на покосившейся калитке, повернулась в сторону главы делегации в полнейшем непонимании.

- <Авремиус>, ты случайно не переборщил со своей магией? – дрожащим голосом прошептал своему заместителю главный <зодчий>.

Светло-синяя мантия отозвалась немедля:

- Магия не может навредить таким образом, это от услышанного из ваших уст, магистр. У избранной пошла голова кругом, попробуйте повторить все выше сказанное вами.

- Спасибо заместитель, что бы я делал без твоей помощи, - честно признался волшебнику главный <зодчий>.

<Баба <Галя>> рыдала и думала, почему жизнь так пошутила с ней. Ее сын недавно расплатился с кредитом и встал на ноги. <Внуки> стали хорошо учиться в школе, и здоровье перестало подводить, а тут такое. Ладно бы сделали все молча - а нет, мучают бедную старушку своими заклятиями(или как там у них это называется). По всей видимости, главный из сатанистов перешептывался с закупоренным в ковер, еще более нелепым чудаком из этих ряженых. Видимо, решали, как ликвидировать бедную старушку. Наверное, выбирали сжечь или утопить, примеры показывали по телевизору, отчего бедной, старой женщине стало еще хуже, и она попросила их не трогать внука. Эти двое вновь пошептались, и главный снова стал произносить слова обряда.

“ Наверное, перебила и теперь <Олежке> точно несдобровать,” – подумала баба <Галя> и слезы потекли с новой силой.

- Мы точно делаем правильно? – спросил своего заместителя главный <зодчий>, обеспокоенный поведением избранной.

Светло-синяя мантия на этот раз пожала плечами.

- Поймите, магистр, это другая планета, другие обычаи, возможно, стоит обращаться к ней по-другому…

- Слушай, <Авремиус>, а почему ты не упомянул об этом раньше?! – выкрикнул <зодчий>. - Может, мы все уже испортили?

- Магистр, я волшебник, а не политик. Откуда я могу знать, что принято говорить в такие моменты…

- Тогда молчи, – снова перебил своего заместителя <зодчий>.

- Я и молчу – это вы меня спрашивайте, магистр.

- Вот и молчи, сейчас я исправлю положение.

Магистр не успел выполнить свое обещание, дева из святилища луны резко поднялась и сказала:

- Я должна призвать избранного в наш мир, кем бы он ни был, хоть мужчина, хоть женщина – это мое предназначение по праву всех лун.

Главный <зодчий> облегченно вздохнул. Ну хоть один из его делегации знает, как действовать. Правда, одно обстоятельство, которое имело место быть несколько минут назад, наводило сомнения. Будет ли старушка общаться с той, которую била совсем недавно? Но это проблема уже девы, а не его…
