РЕКЛАМА
На улице стояла чудесная летняя погода. Пение птиц и легкий прохладный ветер создавал идиллию всем жителям деревеньки Паньково. Совсем обычной деревеньки, ничем не отличающейся от других, разве что большой коровой из двенадцатого дома. Та выдавала молока в три раза больше, чем любая другая среднестатистическая корова. На этом отличия заканчивались, да и сильной роли это не играло. Местных жителей все устраивало. Они жили из года в год, собирая урожай, и трудились во благо всех благ. Так было всегда и продолжалось до этого дня. А случилось в этот день то, что должно было случиться. Ну, обо всем по порядку.

На практически безлюдной улице, как и подобает обычной деревне, потому что все жители днем заняты либо хозяйственными работами, либо ушли в лес по грибы или по ягоды. Итак, по самой простой улице деревеньки Паньково вдруг, откуда ни возьмись, появилась делегация из довольно странного мира <Эргенон>. Конечно для жителей обычной деревни Паньково мир <Эргенон> и его жители были совсем не то чтобы знакомы, а попросту не интересны. Потому что жителям деревни Паньково и без этого знания своих проблем хватает: скот покорми, детей выучи и в поле поработай. После этих дел сил ни на что другое не остается. В общем, делегацию из мира <Эргенон> никто не встречал и не радовался неожиданному появлению странных чужаков. Что вызвало у эргенонцев некоторый дискомфорт и растерянность. В других мирах, в которых им довелось побывать, присутствовал хоть какой-то интерес. А тут совсем ничего: ни ошарашенных зевак, любующихся удивительными одеяниями, ни армии, которая стремится оградить местных жителей от вторгнувшихся в их дом инопланетных организмов, - ничего, совсем ничего. Но безразличие к появлению эргенонцев в деревне Паньково было на руку главному зодчему из делегации. Ибо миссия, с которой они прибыли на чужую планету, заключалась в том,чтобы найти избранного, чья судьба - спасти их мир от полного уничтожения. Так как родной мир <Эргенонцев> страдал от посягательств наитемнейших сил уже третий цикл, в избранном они нуждались очень сильно. Наверно так же сильно, как нуждалась деревня Паньково в новом тракторе. Потому что дядька <Колька>, так называли очень старого тракториста, запил и по этому делу раскурочил своего железного коня. Теперь вы понимаете, как нуждались <Эргенонцы> в избранном и почему нужно его найти как можно быстрее.

Главный <зодчий> чужаков подозвал к себе своего заместителя. Тот был одним из мудрейших и могучих магов при дворе короля <Эргенона>. Человек в светло-синей мантии поспешно откликнулся на зов и поспешил к своему господину.

- <Авремиус>, ты чувствуешь присутствие избранного, чье появление предвещало восхождение пяти лун? – спросил своего заместителя главный <зодчий>, устремив свой взгляд на полностью покрытое материей тело.

Как вы понимаете, ходить заместителю зодчего было проблематично по песочной поверхности деревни Паньково. Обряд новолуния, который давал права быть могущественным магом, обязывал носить плотно сшитую мантию, целиком и полностью погружаясь в одеяние. Это позволяло видеть лицо собеседника, закрывая свое лицо от его взора, а так же колдовать и скрывать от противника, какое заклинание должно сорваться с рук чародея. Мантия давала много плюсов, но деревня Паньково сводила на нет все преимущества и наделяла только проблемами. Заместитель главного зодчего, после появления в суровом для него месте, тут же взмок и находился на грани потери сознания. Прохладный ветерок, который спасал остальных членов делегации от беспощадно палящего солнца, обходил мантию стороной.

- О да, магистр <Саривус>, я чувствую присутствие избранного, - прошептал <Авремиус>.

- Тебе плохо, друг мой? – обеспокоился <зодчий>.

- Нет, магистр, все хорошо, только легкое недомогание, - ответил заместитель, после чего поклонился в знак уважения и повел делегацию в сторону, куда указывала сила пяти лун.

Признать слабость для великого мага – это равносильно смерти, и ни один великий маг не будет пенять на то, как он себя плохо чувствует. В отличие от бабы <Тани>, которая жила в десятом доме. Она заставляла своего мужа делать много работы по дому, жалуясь на плохое самочувствие. Хотя сама просто-напросто использовала супруга, но и тот был не лыком шит и любил пригубить спиртного с дядькой <Колькой> в гараже. Но вернемся к делегации из мира <Эргенона>, потому что они в этот момент остановились у дома номер восемь. Заместитель главного зодчего прошептал:

- Пришли, - и встал на колени перед покосившейся калиткой.

Хозяева дома номер восемь в деревне Паньково не отличались ни чем выдающимся от других. Выращивали овощи, пасли скот на заднем дворе и год от года собирали грибы да ягоды. Старшей в семье после смерти своего непутевого муженька, лентяя и тунеядца, стала баба <Галя>. Женщина трудолюбивая и очень красивая, но годы со временем подпортили красоту, и теперь она просто старушка, воспитывающая двух внуков, которых привозит на летние каникулы один единственный сын <Гришка>. Вот, собственно, и все, что можно было вкратце рассказать про жителей дома номер восемь, который находится в деревне Паньково.

- Ты уверен, <Авремиус>, что избранный находится именно здесь? – спросил <зодчий>, указывая на небольшой домик, выкрашенный в зеленый цвет.

Великий маг пяти лун поднялся с колен и тихо произнес:

- Магия пяти лун не ошибается, избранный находится в этом доме.

Главный <зодчий>, услышав довольно внятный ответ, решил приступить к знакомству с будущим героем мира <Эргенон>. Развернулся к немногочисленной делегации и поманил к себе прислужницу святилища луны. Девушка обрадовалась предстоящей задаче и охотно согласилась быть той, которая объяснит избранному, кто он такой.

- Ты понимаешь, <Карлина>, что твоя задача проста и сложна одновременно, - приобняв девушку, <зодчий> начал свою речь, - ты будешь главной посланницей всего народа <Эргенона>, и это очень большая честь для любого из нас…

- Магистр <Саривус>, я была рождена для этого момента, разрешите мне исполнить свою судьбу немедленно? – набравшись смелости, зодчего перебила прислужница святилища Луны.

<Зодчий> улыбнулся и одобрительно кивнул. Такой запал исходящий от девушки ему нравился, и он с удовольствием открыл для нее покосившуюся калитку. <Мир> нуждался в силе извне, и эта молодая особа должна справиться с возложенной на нее задачей, иначе просто не могло быть.

Девушка неписанной красоты медленно, но с присутствующей в ней гордостью, подошла к деревянной двери. На миг обернулась в сторону своих, но только на миг, а затем легонько постучала в дверь. Делегация осталась за низким деревянным забором и стояла в терпеливом ожидании, когда дева из святилища луны обаяет избранного своей красотой, после чего тот пойдет хоть на схватку с самой тьмой. Но минуты шли, а избранный так и не открывал свои двери. <Зодчий> постепенно стал нервничать и снова обратился к своему заместителю:

- Время идет, <Авремиус>, а избранный так и не отозвался, ты точно уверен, что именно там?

Светло-синяя мантия быстро закивала, а затем главный маг приблизился к зодчему:
РЕКЛАМА


- Разрешите магистр, я наколдую легкое заклятие, и избранный выйдет навстречу нашей <деве>?

Идея главному зодчему понравилась, и он дал положительный ответ на предложение мага. Под светло-синей мантией послышались древние слова, главный <зодчий> понял, что его заместитель принялся колдовать и устремил свой взгляд на дверь, возле которой стояла дева из святилища луны.Дверь, наконец, распахнулась, и на пороге показался тот, кого главный <зодчий> совсем не ожидал увидеть. Но, в свою очередь, другие жители деревни Паньково, приходя проведать бабу <Галю>, видели постоянно. Этим представителем деревни Паньково была непосредственно баба <Галя> собственной персоной.

В воздухе, как и по всей деревне Паньково, повисла гробовая тишина. Как и полагается в дневное время суток, все местные жители без исключения, редко сидят дома, предпочитая заниматься в поле или ходить в лес. В свою очередь, делегации из мира <Эргенона> повезло, застав бабу <Галю> дома, она еще не успела уйти в поле, задержавшись, готовя обед для своих внуков. Но представителям делегации от этого было не легче, особенно юной <деве> из святилища луны. Она ожидала увидеть прекрасного и сильного мужчину, чей долг по воле судьбы спасти ее родной дом от темных сил зла, намеревающихся уничтожить его. Поэтому появление бабы <Гали> надломило весь первоначальный пыл юной и прекрасной девы, отчего у нее в горле образовался громадный ком. Этот самый ком не давал ей произнести ни слова, примерно такой же недуг подхватила вся делегация из мира <Эргенона>, кроме разве что заместителя главного зодчего, являющегося великим магом лун. Он шепотом изрек из себя следующее:
- Луна бывает обманчива…

Главный <зодчий>, услышав фразу, произнесенную из уст своего заместителя, тут же изменился в лице. Левая бровь предательски выгнулась дугой, отлично отображая изгиб великого моста между главной частью столицы и торговым кварталом в мире <Эргенона>. Но самое главное это был взгляд, полный непонимания и растерянности, устремленный на своего заместителя.

- <Авремиус>, что ты сейчас сказал?

После недолгой паузы баба <Галя> решила выяснить ситуацию, развернувшуюся около ее дома. Недавно она видела по телевизору передачи про людей, воображающих себя магами, чародеями и прочими героями сказок. <Смотрела> и мысленно возмущалась, как сильно изменилась молодежь. В ее время такой ерундой не страдали, а собирались компаниями просто посидеть перед костром и попеть песни или сходить на дискотеку. Да и то поход на такое мероприятие воспринимался родителями как событие пошлое и грубое, отчего баба <Галя> в свои молодые годы в основном сидела дома и помогала матери по хозяйству. Но сейчас, увидев у себя перед домом сборище разукрашенных и разодетых, по всей видимости, людей, не совсем ладящих с головой, баба <Галя> растерялась. Звать на помощь? Но кто сможет прийти на выручку бедной старой женщине в деревне Паньково, когда на улице день? Нет, это был не выход, нужно было очень аккуратно завязать диалог и выпроводить их с родного огорода, а потом, когда дело будет сделано, можно будет и покричать, чтоб знали, как вторгаться на чужую территорию.

- Как тебя зовут, милая? – спросила баба <Галя> девушку, что стояла перед дверью.

“На вид такое красивое личико, а туда же. Нарядилась бог знает в кого, интересно, родители знают?” – подумала про себя баба <Галя>.

<Дева> святилища луны, наконец, смогла совладать с собой. Возможно, на нее повлиял дружелюбный настрой милой старушки, а может, долгие молитвы песчаной луне помогли ей в эту минуту. Она, немного поразмыслив, решила задать вопрос старушке:

- Простите за беспокойство, - обязательный поклон в честь приветствия, - но вы бы не могли позвать ко мне избранного пяти лун?

<Баба <Галя>> оторопела. Голова у бедной девушки съехала с катушек по самый не балуйся. Это она заикнулась про внука <Олежку>? Если да, то значит, они следили за ним в школе и выбрали для жертвоприношения. Так, во всяком случае, передавали по телевизору, про таких, как она, и тех, что стоят за забором. Нужно было срочно предпринимать активные действия, а иначе эти сатанисты могут навредить ее внуку.

<Дева> из храма луны пыталась держать улыбку на своем лице, но сердце предательски стучало, требовало быстрее увидеть избранного, для встречи с которым она готовилась долгие годы. Сердце намеревалось выпрыгнуть не только у нее из груди. Главный <зодчий>, терроризируя взглядом своего заместителя, ожидал ответов, пока не случилось нечто…
