- Ну что за блаженная? Ну за что мне это наказание? Почему я? – завывал кто-то у меня под ухом. Горестно так, со всхлипами в голосе.

Я приоткрыла один глаз. Закрыла. И тут же распахнула оба, да еще и вылупилась по сторонам. Опять! Ну сколько можно приходить в себя, выныривая из темноты? Я вас спрашиваю! Вот каждый раз – темнота, а потом возвращение в себя непонятно в каком месте и с кем. Хорошо, хоть <Лапа> всегда рядом. Кстати, а где домовой?

- Ла-а-ап, - позвала я, - Лап, ты здесь?

Рука отозвалась болью. Бережно прижав ее к себе, заозиралась.

- Да лучше бы меня здесь не было, - раздалось мрачно из угла.

- Лап, где мы? – пискнула я, разглядев каменные стены и цепь на лодыжке.

Мы сидели напротив друг друга, оба прикованные цепями, что змеями вились по всей камере. Да-да, мы были в каком-то каменном мешке, лишь с одной стороны вместо стены была решетка. За ней виднелся проход, по стенам которого висела парочка факелов. Они и давали неяркий свет, вытягивая тени в причудливые формы.

- У <Апрофема> мы, - домовой тоже звякнул цепью, - навряд ли скоро выйдем.

- Ой, мамочки, - прошептала я, - и что теперь делать-то?

- Что-что? Шейку подставить, да бинтами запастись. Потому как если понравится твоя кровушка <Апрофему> – ни в жизнь не выпустит! А все некоторые… - <Лапа> недовольно глянул на меня.

Во мне тут же проснулась злость. Устала я бояться всего и всех в этом странном мире.

- Между прочим, сначала выпали девицы полуголые, с жопой в перьях! Уж как они сладко шептали… Но я же не выбрала их! – повысила я голос. – А там уже ты вытаскивал! Так что, что выпало, то выпало!

- Ты смогла устоять перед сестрами? – <Лапа> недоверчиво смотрел на меня, и на его лице было такое удивление, что я рассмеялась, а злость мгновенно прошла.

- Угумс, - кивнула я. - А что за сестры-то?

- Да Сирены это, - махнул рукой <Лапа>, - <Апрофем> против них сущий младенец – только кровушкой балуется, а эти… Завлекут, подлые, схрумкают, да не подавятся.

- Да что за мир-то тут?! То замуж хотят взять, то слопать… - я не успела повозмущаться, как со стороны решетки послышался смех.

- Ага, а ещё могут превратить в кого-нибудь. Или зачаровать так, что себя помнить не будешь.

Я резко развернулась и увидела очень красивого мужчину. Чёрные волосы гривой спускались до плеч. Точёные черты лица были настолько правильными, что найти хоть какой изъян было невозможно. Вот только глаза были холодные, и от взгляда этого красавца у меня по спине мурашки побежали. Нехорошие предчувствия, ой, нехорошие. Явно добра от этого мужчины ждать не стоило.

- <Апрофемушка>, - подтвердил мои догадки <Лапа>, - а с каких это пор ты людей в темнице держишь, а?

- С таких, – усмехнулся вампир, - когда эти самые люди без уплаты мои земли пытаются пересечь. Вот поступили бы по справедливости, то и я бы к вам со всей душой.

- Да откель у тебя душа, кровопивец? – спросил <Лапа>. - Ты ж, поди, и забыл, что это такое!

- Но-но, - погрозил холеным пальчиком вампир, - ты, домовой, не заговаривайся. А то сам знаешь, ЧТО я могу с тобой сделать. И не тебе говорить о справедливости. <Али> забыл, как ты упустил ворюг и кого не уберег?

После этих слов <Лапа> побледнел и замолчал, опустив глаза. Я же только глазами хлопала и переводила взгляд с одного на другого.

- Так, - встала я с пола и, подтянув цепь, подошла к решетке, - что здесь происходит? Мне кто-нибудь объяснит?

- Вот у него и спрашивай, - усмехнулся вампир, указав на домового. - Он у нас все знает, обо всем ведает, - вампир опять усмехнулся, на этот раз показав клыки, - а сейчас, будьте любезны, милая барышня, пройдемте-с, - и стал отпирать дверцу нашей камеры.

- К-куда? – попятилась я назад.

- Дань платить, - опять свои клыки напоказ.

- Не смей! Не смей, окаянный, - раздался вопль <Лапы> и, схватив меня за руку, запихнул себе за спину, - она же дитё, не трогай ее.

- Пахнет она вкусно, - пожал плечами вампир, - у меня аж слюнки текут. Все, надоело с вами церемониться. Эй! - крикнул в сторону <Апрофем>. - Взять их и в тронный зал отвести.

Тут же появились еще вампиры и, сняв с нас цепи, поволокли куда-то наверх.

Я даже не сопротивлялась, когда меня под белы рученьки вывели из камеры. А толку? Минуту назад меня оглядывали и обсуждали, как самое лакомое блюдо в меню, и, если вампиры тут такие, как я подозреваю, то бежать и пытаться что-то сделать бестолку. У меня опустились руки, и, если еще день назад я все видела, как сказку какую-то, то сейчас до меня стало доходить, что может произойти на самом деле.

Нас привели в большой светлый зал. Потолки были высокими, вдоль стен были развешаны картины в позолоченных рамах, а на окнах вместо стекол были витражи. Рассмотреть мне их не удалось, потому что меня подвели к <Апрофему>, и он, хищно улыбнувшись, взял меня за руку.

Я зажмурилась, ожидая боли, и почти сразу ощутила, как кожу запястья лизнули языком.

«Ой, а я руки не помыла», - мелькнула глупая мысль, и тут же погасла, как только вампир впился клыками в мою руку.

Странно, но боли я не почувствовала и решилась приоткрыть глаза. Вовремя. Потому что вампир с визгом отскочил от меня, зажав рот ладонью.

- Что это? Кто она? – мычал <Апрофем>.

Я с недоумением смотрела по сторонам.

- <Лапа>, - позвала я домового, - что с ним случилось?

- А я знаю? - мужичок выглядел растерянным.

- Как это - не знаешь? - взвился вампир и тут же застонал, - как больно-о-о…

- Так-с, а ну хватит тут строить тайны Мадридского двора! - я уперла руки в бока и стала надвигаться на <Лапу>.

- К-какого двора? – домовой потихоньку пятился, пока не спрятался за спину вампира, - у нас и королей-то с таким именем никогда не было.

- Не придуривайся! – рявкнула я на мужичка. - Ты прекрасно знаешь о чем я. Уж если честно, то лучше бы я отдала тем <ворюгам бабушкино> наследство и гори оно все синим пламенем!

И не успела я закончить свою гневную тираду, как шторы на окнах занялись тем самым синим пламенем.

- Э-это что? – раскрыв рот, я смотрела, как ткань горит, но не сгорает. - Не поняла юмора.

- Какой там юмор, - проворчал <Лапа>, - силы это твои просыпаются, - вздохнув, домовой покачал головой, - а я думал тебя подготовить, научить, а оно вона как получается.

- Ла-а-ап, да что происходит-то? Что делать-то?

- Прикажи пламени погаснуть и все, - пожал плечами <Апрофем>, когда наконец смог внятно изъясняться. - И в следующий раз будь осторожнее. Сейчас-то у тебя была холодная ярость, а вот в следующий раз может случиться что-то погорячее.

Я подошла к пылающим шторам и протянула руку. Огонь сначала замер, а потом начал ластиться ко мне, как котенок.

- Ну, все-все, поиграл и хватит, - прошептала я, - не пугай людей, иди ко мне.

Я даже не удивлялась, откуда знаю, ЧТО надо говорить и что надо делать. Тем временем, пламя постепенно сошло на нет и, превратившись в маленький огонек, прыгнуло мне на руку и погасло.

- Уф-ф-ф, справилась, - выдохнули одновременно вампир и домовой.

- Теперь что? – повернулась я к ним. - Что делать будем? Играть в молчанку или мне наконец-то все объяснят?


- Хорошо, сейчас мы все тебе расскажем, - <Апрофем> кивнул и жестом позвал за собой.

Мы прошли в небольшую оранжерею, где среди диковинных растений стояли скамейки и столики. С комфортом устроившись на лавочке, я посмотрела на своих сопровождающих.

- Ну?

- Давай ты, - кивнул на <Лапу <Апрофем>>, - из тебя отличный рассказчик получается.

- Девочка моя, - начал домовой, - когда-то здесь было единое государство, один король и его верные вассалы. Но однажды…

- Ворюги! – заорал кто-то благим матом. - Ворюги здесь!

- Опять, - застонала я. - Опять они! Карты? – я посмотрела на <Лапу>.

- Да, - кивнул он, - тасуй.

- Но как только мы от них оторвемся, я жду толковых и внятных объяснений. Тебе ясно?

- Как белый день, - отозвался <Лапа>, вытягивая карту. - Давай!

Я уже слышала шум борьбы за дверями и, недолго думая, уставилась на картинку…
