РЕКЛАМА
Зайдя в комнату, я без сил опустилась на низенький диванчик, наблюдая, как слуги закатывают бочку, что заменяла тут ванную, и ведрами носят горячую воду. Покачивая удобной замшевой туфелькой на пальчиках, задумалась. Вот почему даже в чужом мире девушкам приходится самим решать все проблемы?

Стук в дверь отвлек меня от невеселых дум. Это моего "суженого" принесли, бережно уложив на кровать, где он тут же уткнулся лицом в подушку. Он там что, уснул, что ли? Я поднялась, служанки, закончив приготовления, почтительно склонились, пятясь назад. Искоса глянув на них, еще подумала - лишь бы не навернулся кто у порога. Так и есть, одна из девушек, споткнувшись, растянулась, но ее тут же утянули в коридор, поспешив закрыть за собой дверь. Шустро, однако.

- Эй, ты там живой? - вздохнув, подошла к наследнику, присаживаясь на краешке огромной кровати.

Тот, услыхав меня, отвернулся. Я раздраженно нахмурилась. Больно надо. Кому тут, собственно говоря, нужнее снимать проклятие? Мне или ему?

- Простите, леди, я понимаю, на какие жертвы вы идете ради нас с братьями, - услышала приглушенный голос <Лебруса> и, разозлившись, больно ударила его в плечо.

<Лебрус> застонал, но ко мне не повернулся.

- Эй, ты! Уважение мог бы и проявить!

- Простите, леди, - это все, что смогла от него добиться.

<Гад>, я ему еще подсыплю блох в штаны. Он у меня еще попрыгает. Только потом... После этого... Снятия заклинания. Мне надоело сидеть и ждать неизвестно чего, тем более что ванна уже готова. Сняв одежду, полезла в воду. Ой, как хорошо-то… Тепло тут же начало проникать в мое напряженное тело, расслабляя его. Я так разомлела, что, видимо, прикемарила*, а проснулась от того, что чьи-то руки нежно массировали плечи. Испугавшись, подпрыгнула так, что половина воды плюхнулось на моего нежданного массажиста.

Уже было собиралась заорать, как, обернувшись, наткнулась глазами на наследника:

- <Лебрус>?

Принц в кружевной белой рубашке, вымоченной и так сексуально прилипшей к его коже, стоял столбом, таращаясь на меня. Ну да, я ж голой полезла мыться. А что вы думали? Нет! Напрочь отказываюсь купаться в длинных ночных сорочках, как тут у них приняло. И вот только сейчас, видимо, от потрясения лицо принца оказалось неприкрытым. Половина была уродливо искажена наростами, покрытыми отвратительными черными волосками шерсти. А из-под верхней губы с левой стороны торчал кривой клык. Отпрянув, прикрыла рукой рот. За что его так?

Принц, придя в себя от моего купания и поняв, что я его разглядываю, со стоном бросился было из комнаты. Но куда там! У меня пронеслась картина, как я его потом полночи буду искать по всему замку, бродя коридорами и пугая прислугу, поэтому, даже не успев осознать все до конца, схватила первое, что под руку попалось, и отправила в полет вслед за сверкающими пятками наследника. И, что приятно, таки попала. Послышалось звонкое "Бамс!" медного кувшина, что выполнил роль моего снаряда, и жених рухнул как подкошенный у самой двери.

- Фух, успела, - выдохнула я, вылезая из бочки.

Наскоро вытерлась заранее приготовленным расторопными служанками полотенцем, навертела на голове чалму и натянула сорочку. Хватит пугать и так уже пуганого наследника.

Привести его в сознание мне удалось всего парой пощечин. <Лебрус> застонал, открывая глаза и с ужасом глядя на меня.

- Не бойся, я не кусаюсь, - "успокоила" принца, помогая подняться с пола. Все-таки он тут каменный и довольно холодный.

Наследник все старался отворачиваться от меня, пока, зацепившись о тяжелое кресло, не растянулся на шкуре какого-то мохнатого, нечесаного животного у камина.

- Ну, - я скрестила руки на груди, - может, хватит тут устраивать представление?

- Вы о чем, леди? - прошептал <Лебрус>, наконец поднявшись, и сел около огня, прижав к груди колени.

Ну прямо маленький обиженный мальчик.

- О том, что у нас есть дело. Важное!

Другие наверняка уже на полпути к расколдовыванию, одна я тут корячусь да уговариваю своего.

Под ложечкой что-то противно засосало. Лечь в постель с человеком, которого даже толком не знаешь? Облико морале, чтоб ее. Смогу ли? Все-таки хоть и была с мужчиной в близких отношениях, целых три с половиной раза. Последний смылся через окно, прихватив мой мобильник, пока я прихорашивалась в ванной. Я, как дура, почти месяц надеялась, что он его взял, чтобы потом позвонить. Ага, щас! Так что опыта в постельных делах у меня не так и много. А уж тем более мне не приходилось уламывать парня, как правило ситуация была в корне противоположной. Да еще и мысль о том, что в это мире наверняка слыхом не слыхивали об элементарных контрацептивах, окончательно портила мне боевой дух. Залетать как-то не очень охота.

Пока была занята мыслями, наследник встал, распрямляясь, медленно начал раздеваться. Я уставилась на него во все глаза, отмечая, что сложен как раз в моем вкусе, вот только бы еще так не сутулился. Ну ничего, это выбью довольно быстро. У меня дома весь подъезд ходил ровнехонький.

Когда рубашка шмякнулась на пол, я вздрогнула, но когда лосины со скрипом съехали вниз, я не выдержала. Вот честно, каюсь. Виновата. Ну подумаешь, посмеялась чуток, ну еще пару раз ткнула в кружевные трусы, почему-то в нежно-голубой цветочек. Так что ж, сразу бежать из моей спальни? Вот теперь, чертыхаясь, хожу по замку в поисках моего принца.

- Вашество-о-о, - остановилась возле двери, прислушиваясь, вдруг отзовется.

Только из-за нее полились такие охи, что аж завидно стало – интересно, кто там? Левый валенок <Лапы> готова заложить, что Иван-медведь со своим избранником, кажись, это его рев слышится.

- Вашество, ну вылезайте в самом-то деле, нам пора снимать заклятие, - я поежилась. Не до конца высушенные волосы неприятно холодили спину.

Решив плюнуть с поисками и вернуться к себе, я обернулась:

- А-а-а!!!

На мой вопль в течении двух минут собрались все жители и гости этого замка. Коридор быстренько осветили факелами, приведение прижали к стенке, а <Лапа> еще и для надежности огрел его скалкой. Как оказалось, призрак был фамильным и обитал здесь не одно столетие.

- Леди Дарена, вам нечего бояться, - улещивал меня <Вайтес> с одной стороны и <Иван-змей> с другой.

<Эсталь> помог прийти в себя призраку, тот скоренько просочился сквозь стену подальше от моих огромных "испуганных" глаз.

Повсхлипывав еще с полчасика, я наконец согласилась изволить вернуться в свои апартаменты, точнее, пришлось согласиться. Иван-медведь так пожирал глазами своего любимого, что я побоялась, как бы они прямо тут не начали снимать заклятие. Ведь и остальные не сильно от них отставали. <Вон <Эсталь>>, выскочивший на мой вопль голым, но в перчатках, прикрывая подушкой свое достоинство, то и дело тянулся губами через меня к <Ивану-соколу>.

Убедившись, что я цела, всем эскортом препроводили назад, мило улыбаясь и желая приятного время препровождения. Мне аж завидно стало. Решив подпортить им чуток настроение, решила пожаловаться на судьбинушку, разыграв спектакль. Заламывая руки, запричитала на весь замок:
РЕКЛАМА


- Вам-то хорошо. А меня, сиротинушку, покинул мой сокол ненаглядный. Не пожелал ложе со мной разделить, не захотел усладить мои сахарные уста лобзанием. Ой!

Это мне <Лапа> ущипнул чуть пониже спины. Пока я на него сердито сопела, мне нашли моего принца, впихнули нас в комнату и, с грохотом закрыв дверь, удалились, оставив нас вновь наедине. На <Лебруса> было жалко смотреть. Прикрытая куском какой-то ткани звериная половина лица, выглядела еще более нелепо, нежели он сам закутанный в наподобие мумии в какую-то жутко пыльную тряпку. Бедняга не знал, куда спрятать от моего ехидного взгляда. Интересно, где он скатерку спер, чтобы замотаться?

- Мир? - я протянула ему руку.

Наследник долго на нее смотрел, как на ядовитую змею, но потом таки пожал, вздохнув.

- Мир, леди.

Сев на диванчик, я похлопала рядом с собой:

- Давай поговорим?

Разговор продлился почти до утра. <Лебрус> постепенно раскрылся, делясь воспоминаниями о своем безоблачном детстве. Игры, шалости, нежность материнского поцелуя на ночь, и первые уроки фехтования с отцом. Споры с братьями, кто умнее, кто сильнее, сбитые коленки от бега наперегонки к ущелью и разбитые губы в первых, но далеко не последних драках.

Родители тешились такими активными детьми и, недолго думая, построили четыре замка, дабы они стали столицами четырех сторон света. Каменная дорога проходила от одного дома к другому. Родители жили у каждого сына по очереди, чтобы, не дай Бог, снова эти лоботрясы, как их называл отец, не принялись выяснять, кого же любят больше.

<Эсталь> в своем замке начал строительство магической академии, чтобы и далее изучать науки разные да в волшебстве преуспеть. <Лебрус> увлекся военным делом. Вся мощь была сосредоточенна в его замке. <Вайтес> обладал богатой фантазией, подбирая ткани для платьев придворным дамам и обивку для декора залов и спален. <Мирону> нравились эксперименты. Церебрус, между прочим, его рук дело, только сбежал песик от назойливого принца к его брату, уж больно понравилась идея <Мироше> сделать псу еще и три хвоста.

И вот радость в семье - старший сын полюбил деву прекрасную. Влюбился без оглядки, не видя и не слыша ничего и никого, кроме ее речей. Родители радовались счастью сына, уже мечтая о внуках. Но непроста оказалась дева. Пока <Лебрус> готовился к свадьбе, невеста тайно встречалась с <Вайтесом>, зачаровывая его, влюбляя в себя и подталкивая убить брата.

Да не все вышло так, как хотела ведьма, <Вайтес> был воином добра и света, и убить <Лебруса> во сне посчитал позором для чести рыцаря, к коим он, несомненно, себя причислял. Поэтому он отправил птицу с запиской к брату, в которой указывал место, время и причину поединка. Вскипела кровь у <Лебруса>, когда он прочел послание. Схватив камзол и верный меч, отправился к месту встречи.

И сошлись братья в бою не на жизнь, а на смерть за любовь девы, и зазвенели клинки, высекая искры. Но не удалось погубить братьев ведьме, вмешался <Мирон>, по чистой случайности гулявший рядом, и, разняв дерущихся, потащил в башню, где обучался магическим премудростям младшенький. <Эсталь> заглянул в зелье мутное и рассказал, что вовсе не непорочная дева это, а злая колдунья.

Не поверил ему <Лебрус>, да и как можно поверить в то, что его кроткий, нежный цветок невестушка может быть злом? Тогда <Эсталь> воззвал к шару хрустальному и попросил показать девушку без наведенного ею колдовства. Шар магический выполнил его просьбу, заодно предоставив образы с ее злодеяниями. Реки пролитой крови, заключение договора с демонами об обмене человеческих душ на силу колдовскую и молодость. Тысячи жертв она принесла на алтарном камне, не щадила никого. И стала ее душа темнее ночи, зло поглотило ее, превратив в демоницу.

Углядев все это, повесил головушку <Лебрус>, тоска поселилась у него внутри, а сердце заплакало кровавыми слезами, навсегда запирая чувства глубоко в душе. С помощью <Эсталя> им удалось усыпить колдунью и убить на рассвете, когда ее сила становилась меньше. Четыре кинжала пронзили сердце ведьмы, но не так-то было просто убить зло.

Умирая, прокляла их злая колдунья. Родители стали двумя горлицами, что на рассвете всегда прилетают к братьям, дабы проведать сыновей. <Люд> превратился в пыль и сорняки, паутину и огромных тараканов (я вспомнила, что во всех замках было ужасно грязно. Теперь понятно, почему наследники жили в таком запустении, не от их лени, а из страха, что любая пылинка может быть человеком). Братья перестали узнавать друг друга, каждому виделось чудо страшное, ревущее и тянущее свои лапы. Сила колдуньи повисла тучей черною, накрывая все четыре замка. Теперь зло всячески взращивало свои ростки в душах братьев. А так как проклятие стерло из памяти все воспоминания о родне, искажая увиденное, то брат воевал против брата. Зло, исполняя их желания, оживляло мертвецов кладбищенских, призывая нежить из миров разных, каждую ночь гремели барабаны и слышался звук рога, призывающей войско идти в атаку. Кровь закипала, руки сжимали оружие и снова и снова братья кидались в бой. Но, кроме того, проклятие кружилось и кружилось, выпивая жизнь этого мира, и никто не мог его остановить.

<Мирон>, самый рассудительный из братьев, закрылся в замке, чувство вины душило тяжелой скалой. Зло убеждало его, каждую ночь нашептывая, что не останови он братьев, мир мог бы выжить. А теперь? Теперь, кроме <Мирона> никого в живых не сталось, лишь чудища воют по ночам, бродя под стенами замка.

<Вайтес> потерял свой изысканный вкус, превратившись в вечно хнычущего нытика.

<Эсталь> - добрый, отзывчивый человек. Ему пришлось хуже всех. Ведь со всего мира к нему шли за помощью. Слава о младшем брате давно облетела округи. Он отличный лекарь и хороший маг, он мог излечить душу и восстановить тело. Но кого бы теперь <Эсталь> не коснулся, тот тут же превращался в колючее растение. На него теперь сыпались проклятия. Младший брат заперся в своем замке в надежде найти в древних свитках способ снять заклятие, постоянно слыша под стенами замка стенания остатков людского рода, просьбы о помощи.

Самого же <Лебруса> колдунья обратила в зверя. Но человеческая сущность вступила в бой, принцы все были рыцарями света. Их воспитали в добре и отзывчивости к ближнему. И схлестнулось в его теле сила добра и сила проклятия. Наследник лишь смутно помнит эту агонию и свой собственный шепот сорванного от криков горла.

А не так давно братьев начали навещать странные сны их прошлой жизни. Видимо, причиной стало мое появление в этом мире. Но проклятие не дремало, оно все свои силы сосредоточило на <Лебрусе>, подчиняя его. Я являлась угрозой, а значит, меня следовало убить. Злу нужна была марионетка - тело. Все это <Лебрусу> рассказали родители, все еще каждое утро навещая своего старшего сына и храня в нем остатки воспоминаний о семье.

Я задумалась. Откуда у колдуньи такая огромная сила? Что это за девушка и почему она так жестока к этой семье? И тут меня осенило - джокер. Черно-белый джокер. Он находился далеко от колоды, его силу никто не удерживал, и со временем она многократно возросла благодаря жертвам, что приносила колдунья. Но кто она такая? Перед глазами все поплыло, и я увидела небольшой шатер, довольно юную черноволосую девушку, похожую на цыганку, бросающую камешки и вглядывающуюся в них. Полог шатра раскрылся и вошла... Бабушка. Точнее, девушка, которая станет моей любимой бабулей. Не узнать ее просто невозможно. Родинка с левой стороны над губой, пронзительные глаза, что казалось, видят насквозь, и ласковая солнечная улыбка. Это она, моя любимая бабуля. Только очень печальная почему-то, она прошла вглубь и села рядом с гадалкой. Они долго о чем-то разговаривали. А затем время как-то убыстрилось, я только и успела углядеть, как гадалка попыталась выдернуть из руки лежащей на ковре <Вероники> колоду. Ей удалось забрать лишь первую карту. Значит ли, что эта гадалка и есть колдунья, что наслала проклятие?
РЕКЛАМА


- Да, и она моя бабушка, - ответил <Лебрус>. - Я видел твое видение, - кивнул в ответ на мое удивление. - Мама отказалась идти путем зла, ушла из дому. Вскоре она встретила моего отца и вышла замуж. Бабушка обозлилась на нее - ведь, не передав свой дар, колдунья не может спокойно уйти в мир иной. А отдавать его кому-либо ей не хотелось. Вот так, приняв вид молодой девушки, очаровала меня, собираясь погубить моих братьев и родителей моими руками. После убийства я уже не смог бы вернуться на дорогу добра, навсегда опустившись в пучину тьмы.

Я откинулась на спинку дивана, голова гудела от услышанного. Кажется, я уже перехватила манеру речи у <Лебруса>. Хихикнув про себя, представила, как подхожу в супермаркет и так, вальяжно тыча наманикюренным пальчиком, говорю что-то типа: "Подайте мне сие". Продавщица будет в ауте. А потом...

Глянув, что почти начало светать, неожиданно для самой себя потянулась за поцелуем, ласково поглаживая звериную часть лица <Лебруса>. Он замер, настороженно наблюдая за мной. Наши губы сомкнулись, именно этот мужчина вдруг показался мне таким теплым, нужным. А уже через минуту я не могла понять, как все это время жила без этого человека.

Мы успели... Ну, расколдоваться. Я лежу на кровати, подперев голову руками, и любуюсь своим будущим супругом. То, что заклятие снято, я поняла, когда открыла глаза и взглянула на <Лебруса>. Его лицо было полностью человеческим. За окном пели птицы и был слышен чей-то смех.

- Доброе утро, леди, - улыбнулся любимый, не открывая глаз и резко обнимая меня.

- Доброе утро, сонное величество, - хохочу, пытаясь вырваться из объятий. Но куда там, мой принц силен и нежен.

- Будем вставать? - <Лебрус> смотрит на меня, его глаза полны ласки и любви.

- Да, пора бы уже, - послышался ворчливый голос <Лапы> со стороны сада.

Я счастливо рассмеялась - ну вот, теперь все просто обязано быть хорошо. <Лебрус>, подмигнув мне, зашпулил* подушку в окно.

- Эй! Это не твой замок и попрошу инвентарем не разбрасываться, - донеслось ворчание <Вайтеса>. - И вообще, вставайте, уже обед готов и ждем только вас.

Я улыбнулась. М-да уж, после страстной ночи, наполненной любовью, очень хочется есть. Любимый пошел в ванную, а я позволила себе понежиться еще пять минут на кровати. <Взгляд> упал на рядом лежащую колоду.

- Ну-ка идите сюда, - потянулась к картам, они засветились зеленоватым сиянием.

Взяв своих помощников, перетасовала, рассматривая улыбающиеся масти. И тут:

- Ты тут что делаешь? - нахмурилась, увидев черно-белого джокера. - Я больше не дам тебе даже возможности сделать что-то подобное, - рука выдернула карту, и я разорвала ее на мелкие части.

- НЕТ! – раздался крик <Лапы>, - нельзя!

Свет мигнул, окружающее завертелось. Я с ужасом взирала, как появившаяся в комнате черная воронка рвет на части ткань бытия, так же, как я только что разорвала карту.

- Нет! - рядом на кровать запрыгнул домовой, плача. - Нет! Ты... Ты дура!

Слезы покатились по щекам. Закрываю руками уши, отгораживаясь от крика, наполненного болью. Воронка поглощала все на своем пути, разрывая на куски и проглатывая, как огромный хобот, кусочки этого мира.

- Карты это проводники. Пойми, если не будет зла, не будет и добра. Не будет тьмы, исчезнет необходимость в свете. Это закон равновесия, и только так существует вселенная! Вот для чего нужны были путешественницы сквозь миры. На хрупкие плечи этих женщин была возложена большая власть, сила и ответственность удержать зло и добро в равновесии, а ты решила пойти легким путем, - <Лапа> опустил голову, качая ею. - Прощай, Дарена, прощай!

Не успела я ничего сказать, как домовой спрыгнул с кровати и был тут же заглочен воронкой. Я заплакала. Ну откуда мне было знать, что нельзя уничтожать карту? Откуда? Кровать дернулась и медленно поплыла в сторону развернувшейся воронки. Я сжалась, внутренне ожидая смерти. И мир померк...

***

- Где ж тебя черти носят?! - проорало что-то прямо над ухом.

Я подскочила, оглядываясь вокруг. Сердце стучало, готовое выпрыгнуть из груди.

- Куды зеньки вылупила? - прикрикнул на меня такой родной голос.

- <Лапа>? - я встала, разглядывая насупленного дедка. - Лапушка! - подхватив ойкнувшего домового, закружила. - Лапуличка!

- Ить! Поставь на место, оглашенная! - завопил он, - у нас дело важное, а она нежности тут.

Я опустила домового, счастливо улыбаясь. <Лапа> недовольно одернул рубаху, но было видно, что ему приятна такая моя реакция. И тут я нахмурилась. Это что? Это как? Сон?

Вспоминая, что там далее, я дунула на кухню, вытаскивая сковородку и дуршлаг. Вручая орудие обороны обалдело хлопающему глазами <Лапе>, приготовилась защищать свое наследство - карты. Если все это сон, то я готова пройти его вновь и вновь, лишь бы спасти мир и моего <Лебруса>. Хотя... Я прищурилась, вспоминая русичей, бросающих в меня камнями. Нет, уж их я спасать точно не буду.

- Так-с, <Лапа>, ну-ка скажи, у моей бабульки были какие-нибудь способности, окромя путешествия по мирам? - поинтересовалась, треснув первого лезущего в окно.

<Домовой> ухнул и тут же огрел следующего.

- Дык ведомо, все путешественницы видят вещие сны.

- Вещие, говоришь?

"Бзынь!" - третий желающий отобрать у меня бабулино наследство гупнул* на землю.

- Замечательно, беги за картами, наше скольжение сквозь миры начинается.

<Домовой> кивнул и дунул за шкатулкой, я сама себе улыбнулась, припоминая, какую карту вытянула в прошлый раз. Пойду тем же путем, что и во сне. Найду и спасу своего любимого, но не совершу ту роковую ошибку.

Когда <Лапа> принес шкатулку, схватив ее, я побежала на крышу, попутно внимательно присматриваясь. Так и есть, у резного ящичка было двойное дно. И там, на бархатной подушечке была выемка для хранения черно-белого джокера.

"Держи их вместе и раздельно, - появился в голове голос бабушки, наставительным тоном рассказывающий мне очередную сказку. - Ибо не может быть половина яблока, оно или целое или его нет вовсе".

"Спасибо, бабуль", - я улыбнулась.

Теперь, наконец, я все вспомнила и поняла. Достав первые три карты, окинула их взглядом. Вот и она, та, что начнет мое такое нелегкое, но увлекательное путешествие. Подняв вверх, внимательно вгляделась, ощущая, как мир вокруг меня замелькал разноцветным калейдоскопом перехода.
_________________
Прикемарила* - вздремнула;
Зашпулил* - запустил, бросил;
Гупнул* - грохнулся.
