- Где ж тебя черти носят?! - проорало что-то прямо над ухом.

От неожиданности подпрыгнула на кровати и стала оглядываться. Ночь… судя по черноте за окном, глубокая. А я сижу и смотрю в окно. Темно... Но как красиво горят огни проезжающих мимо машин!

А тут оно снова:

- Куды зеньки вылупила?

- Куды хочу, туды и вылупляю! И вообще, не мешай смотреть. Я, может, там такого мужчину углядела, что просто м-м-м... нет слов.

Рядом что-то зашебуршало, и прямо передо мной появился маленький косматый человечек со смешными, как у дальнего родственника дяди <Газо>, усами.

Я испугалась, но, разглядев это чудо с усами, успокоилась.

- Ну? - сопит дядечка, - давай, того...

- Чего давать? - аж поперхнулась. - Вы меня с кем-то путаете. Я никому ничего не должна.

- Бестолочь! - взвился мужичок, - знакомиться давай. Я - <Лапа>, домовой этого дома.

- Ну так бы сразу и сказал! А то молча вылез тут, усами своими пугает, - я подошла ближе. - А ты настоящий?

- Но-но, - отпихнул мужичок мою ладонь, которой я, было, хотела уже дернуть за краешек шикарного уса, - естественно настоящий.

- А чего вы тут делать собрались-то? - я все еще пыталась потрогать его усы, - и, кстати, меня <Дарьей> зовут.

- Дык, это ж, воры собрались лезть к тебе, вот и будил. А ты храпишь так, что стены трясутся, и не просыпаешься.

Я только рот открыла. <Храплю>? Я храплю?!

- Вы шутите. Воры, храплю... Да я никогда не храпела! Ну, может соплю громко...

- Неважно, - отмахнулся домовой, - вот-вот тут будут ворюги, так что тащи все, что есть в хозяйстве - обороняться, значимо, будем.

Я ломанулась на кухню и начала лихорадочно открывать ящики и шкафчики в поисках оружия для самообороны, но кроме дуршлага и половника ничего не нашла.

- Это подойдет?

- Подойдет, - серьезно кивнул дедок и тихонько подошел к окну.

Я прислушалась. За окном была тишина, и ни намека на то, что меня собираются грабить.

- А вы точно уверены, что ворюги ко мне идут? У меня и брать-то нечего...

- Есть, - скосил глаза домовой, - тебе того... бабка шкатулочку оставила. Только вот откуда они про это пронюхали? - <Лапа> ткнул в тени, прячущиеся под деревом.

Я задержала дыхание:

- А вы откуда знаете?

- Мне по статусу положено знать, - шепнул домовой. - Помолчи, шебутная. Сейчас отбиваться будем.

Я удобно перехватила ручку моего грозного оружия и приготовилась. Первая голова вытянулась всего пару минут спустя, роздалось звонкое "бамс!" и глухое "гуп!" где-то внизу.

- Блин, половник погнула, - сообщила домовому, рассматривая многострадальную утварь.

- Ты по сторонам-то поглядывай! - прикрикнул <Лапа>. - А не ложки жалей, - ругался он, тюкнув второго непонятно откуда появившейся в его руках чугунной крышкой.

Очередное "гуп!" донеслось с земли, а потом они полезли скопом. Мы только успевали замахиваться и сбрасывать воров, но они никак не желали заканчиваться.

- <Лап>, а откуда их тут столько? Да и, прости, но падать с восьмого этажа и тут же подскакивать, чтобы снова лезть в окно - странновато как-то, ты не находишь?

- Да ты просто спишь, деточка. Сон это, понимаешь?

- Какой, нафиг, сон?! - заорала я, когда когтистая лапа очередного вора словно лезвием разрезала мне кожу на локте.

Зашипев от боли, решительно захлопнула окно, задернула шторы и повернулась к <Лапе>. Уперев руки в бока, я зло прищурилась и, грозно нахмурив брови, спросила:

- А теперь рассказывай, что за хрень здесь происходит?! - я надвигалась на мужичка, размахивая половником. - Если это сон, то я роза майская!

- Пф! - из довольно больших ушей домового пошел парок, - ты, дева, не наглей, а то проснешься в следующий раз с космами обрезанными и выщипанными бровями. Ежели я говорю, шо бяда, значит, бяда.

- Слышь, сморчок, ты меня не пугай. Я в общаге институтской жила, там и не такое делали, - я продолжала злиться. - Выкладывай давай, что за бяда? Устроил тут поле чудес, одни загадки...

- Дык я тебе, бестолочь, уже все рассказал! Куда слушала? Уши почаще мой перед сном, тогда и слышать будешь лучше, - как самовар запыхтел дед и заорал прямо над ухом, - бабка твоя, значит, наследство оставила, шкатулочку энтую! Вот за ней и лезут умертвии окаянные!!!

Я отшатнулась.

- Хрен старый! Чего орёшь так? Да поняла я про шкатулку. Но там же один мусор - камушки какие-то, да пара карт игральных, старых, - я недоумевала. - И зачем все это тем злыдням?

- Ой, дура, - схватился дедок за свою бороду, дергая в разные стороны. - Карты! Карты-то непростые. Они...

Но нам не дали договорить, окно разлетелось на мелкие осколки, и к нам пожаловала вторая волна воров... Воров ли?

Я завизжала и, схватив дедка в охапку, выскочила из спальни. Только дверь успела захлопнуть да притиснуть ее тумбочкой, что стояла рядом (откуда только силы взялись?), как та стала сотрясаться от ударов. Казалось, еще минута - и дерево не выдержит.

- Ла-а-ап! - я в ужасе смотрела на домового. - И что теперь делать?

- Я? - взвился домовой. - Почем я должон это знать? Ты хозяйка, ты и думай!

Я впала в ступор, но тут же из него вышла, дверь как раз по центру треснула, прорубленная лезвием топора. Коснувшись пальцем острия, тут же оцарапалась.

- А-а-а! - от моего вопля должен был проснуться весь дом... Но, прислушавшись, поняла - не проснулся.

- Они чары навели сонные, - пояснял дедок, прочищая ближнее ко мне ухо.

- А давай отдадим эту шкатулку, и пусть катятся на все четыре стороны, - предложила я, - раз она им так нужна.

- Ты что? - подскочил домовой, словно ужаленный в одно место. - Это же наследство! Карты-то не просты... - его глаза выкатились и, взвизгнув, дед прошмыгнул в залу, где у зеркала стояла та самая, наследственная, ничем внешне не привлекательная шкатулка.

- Да что карты? - я неслась следом за дедком. - Два вальта, три дамы и четыре короля... Даже набором назвать-то нельзя.

Влетев в комнату, я увидела, что <Лапа> бережно выгребает всё из шкатулки и складывает в мешочек.

- <Лап>, ну объясни ты мне, а?

- Некогда разговоры тут разглагольствовать, - он покосился в сторону двери, что почти сдалась под напором топора. - Бегом одевай что-нибудь и уносим ноги.

Я нацепила джинсы, футболку, кроссы и, схватив куртку, выбежала из квартиры.

- Наверх бежим! - крикнул <Лапа>. - Вниз нельзя. А там через чердак в соседний подъезд выйдем.

На крышу выскочили запыхавшись, в боку кололо, а преследователи просто-таки гнались по пятам. <Лапа>, захлопнув тяжеленную металлическую дверь, уселся на нее сверху и полез за колодой.

- Только... - мне никак не удавалось отдышаться, - только не говори, что ты решил сыграть в дурака.

<Домовой> зыркнул на меня из-под кустистых бровей и постучал себя по лбу, говоря:

- Думай, дева, это, знаешь ли, полезное дело.

Наконец справившись с дыхалкой, я приземлилась рядом, ощущая, как наши преследователи шкарябаются внизу. Там лестница узкая, только по одному можно подняться, а дверь тяжелая, так что, думаю, какое-то время в запасе у нас есть. Дедок вытащил три карты и положил себе на колени.

- Вот смотри, дева. Первая, - ткнул в лежащую с краю карту, - перенесет в Тридевятое государство, но там дефицит с невестами, на десять царевичей одна царевна, так что загребут и под венец потащат, не успеешь и глазом моргнуть. Будешь деток рожать да пироги печь. Вторая, - его палец переместился на картинку с рисунком лиственного леса, - это владения <Бабы Яги Фарнанасовны>, у нее нынче испортился характер, и, попади мы сейчас под горячую руку, можем обзавестись крыльями-лапами и всю оставшуюся жизнь квакать в болотце. Потому как у бабки склероз и заклинания путаются в голове. Третья, - он так подозрительно тяжело вздохнул, что я насторожилась. - Эта карта в неведомые земли. Много про них молвят, да только никто ничего точно не знает. Те, кто отправился туда в путь-дорожку, не верталися никогда.


Я тяжело вздохнула.

- Знаешь, <Лап>, это не смешно. Ну какие королевства и царевичи? Двадцать первый век на дворе! - я поднялась на ноги. - И вообще... Я хочу уже проснуться! - я почти кричала. - Когда этот кошмар закончится?

<Домовой> хихикнул, говоря:

- Дык не спишь ты. Не спишь.

Подошел и ущипнул за попу. Я вскрикнула, потирая пострадавшее место.

- Ну не хочу никуда, и к ним не хочу, - ткнула в подозрительно затихший люк, - а чего это они притихли?

Мы настороженно подошли ближе, и тут дверь словно выбили. Отшатнувшись, я схватила домового за шкирку и бросилась бежать. Подскочив к краю, со страхом перегнулась и посмотрела вниз.

- <Лап>, высоко, а летать я не умею.

<Домовой> поднял руку с тремя зажатыми картами, и я не глядя вытащила одну. В голове зашумело, в глазах потемнело.
