Я спешно тасовала колоду, но карты никак не хотели ложиться ровно и все норовили выскочить из рук.

- Подожди, <Лапочка>, я вытащу тебя оттуда, к твоим паучкам, твоему домику, - шептала я, пристально всматриваясь в каждую картинку. Но, как назло, ни одна не хотела оживать, подмигивать, манить, притягивать...

В сердцах швырнула колоду и карты веером рассыпались по поляне, а я опустилась на землю и, закрыв лицо руками, расплакалась.

Солнышко ласково пригревало спину, пели птички, а ветерок, казалось, что-то шептал, путаясь в зеленой листве деревьев. Я прислушалась. Ветер и правда шептал. Слова было не разобрать, только отдельные звуки.

- ...сте... с... месте... пяяять-с-с-с... вместе...

- Что? Что ты там бормочешь? – я поднялась и посмотрела по сторонам. - Ни черта не разберу.

- ...месте... ять... вместе... - казалось ветерок сейчас стихнет, а я так ничего и не узнаю. Только птицы защебетали еще громче.

- Да заткнитесь вы! – в сердцах заорала я. - У меня там <Лапа> остался, а вы тут раскудахтались!

И - о чудо! - наступила тишина. Как-то разом замолкли все. И все. Даже деревья больше не шелестели листвой.

- Э-э-э, нет. Так дело не пойдет, - я подошла к большому дубу, что рос на краю полянки. Вроде бы с его стороны слышался «ветреный» голос.

- Есть тут кто? – подошла ближе и постучала по стволу. - Эй! Ответьте! – обошла дерево и, углядев дупло, заглянула даже туда, а в ответ тишина.

- Ну уж нет! – начинала заводиться и на ладошках уже показались язычки пламени. Но в этот раз они были ярко-оранжевыми.

Испугавшись, стала размахивать руками, пытаясь сбросить огонь с ладоней.

- Ты дура?! – услышала сзади, - перестань махать, как ветряная мельница, а то весь лес спалишь!

Я прям остолбенела и, когда подняла голову, увидела ворону, которая сидела на ветке и делала себе маникюр. Да-да! Держа пилочку в крыле, птичка подтачивала свои коготки на лапках, с неприязнью посматривая на меня.

- Э-э-э... м-м-м... кхм... - слов не было, одни мысли и те непечатные.

- Точно дура, - птичка вздохнула. - Или немая?

- Сама дура, - буркнула я и тут с удивлением заметила, что огня на ладошках уже не было.

- Ну, слава Богу, успокоилась, - ворона достала косметичку и убрала пилочку. - И чего тебя не научили с силой своей обращаться, а?

Я сразу вспомнила о домовом:

- Потому что мой учитель остался в каком-то тумане, а меня сюда перенесло.

- В «ничто» остался? – птица плавно спланировала и опустилась на ветку ниже, оказавшись на уровне моего лица. - И как вас туда занесло-то?

- Они, - махнула я рукой на разбросанные по всей поляне карты. - Они нас переносят, туда-сюда...

- Ты точно дура, - воскликнула птичка и бросилась собирать картинки. - Нельзя же так с волшебной колодой! Давай, помогай. И куда твой учитель смотрит-то?

- Я ж говорю – он там остался. Нашла я <Джокера>, а он возьми и закинь меня сюда, одну-одинешеньку. Даже не дал за <Лапой> вернуться, - всхлипнула я.

- <Джокер>? А какой – черно-белый или цветной?

- Цветной, - я подняла карту с изображением <Джокера>. - Вот этот.

- Дай сюда, - ворона выхватила у меня карту и уставилась на изображение. - Так, негодник! Это что ты тут за шутки шутить вздумал? А?

- Ты чего с ним разговариваешь, - я вздохнула. - <Лапа> говорил, что карты не действуют после использования несколько часов.

- Ага, не работают, - ворона усмехнулась, - но вот <Джокер> – карта особенная. Роль <Джокера> в карточных играх разная. Если нужно сравнивать их, то, как правило, цветной ценится больше, чем черно-белый. А у тебя цветной.

- И? - я с интересом слушала ликбез о карточных героях, но ни хера не понимала.

- Точно дура, - констатировала факт птичка. - Слушай. В основном <Джокер> может служить заменой любой карте. Бывает также, что цветной джокер может заменять любую карту Червей или Бубен, в то время как черно-белый — <Пик> или <Треф>. Но бывают и исключения. Например, в покере может быть разрешено заменять им только <Туз> или карту, необходимую для завершения флеша или стрита. В некоторых вариантах покера возможно применить <Джокер>, чтобы получить так называемые «Пять Одинаковых» или иногда просто «Покер». Пример: К-червей, К-бубны, К-треф, К-пики и <Джокер>. «Пять королей» ценится даже выше «Флеш Рояля» и является сильнейшей комбинацией. У нас когда-то было пять королевств, но потом что-то произошло, вроде у одного короля внучка пропала...

- Значит... - я встряхнула головой, не дослушав птицу. - Значит, вот что ветерок пытался сказать: «Пять вместе»!

- Это не ветерок, - ворона потупила взор. - Это я.

- Ты? А чего ж ты сразу не сказала-то? Устроила тут спецэффекты, - я фыркнула и отвернулась. - А <Лапа>... <Лапа> там один, в тумане бродит...

- Ну прости, - птичка дотронулась до моего плеча крылом, - мне спецэффекты положены по статусу. Я тут кем-то вроде <Мудреца> служу. Вот, скоро службу заканчиваю. На пенсию собираюсь. Но это к делу не относится. Держи <Джокера>, да не церемонься с ним.

- Почему? – я взяла протянутую карту и стала всматриваться в изображение.

- По кочану, - передразнила меня ворона. - Ты что видишь?

- Ну-у… клоуна.

- Правильно. Чаще всего на этой карте изображают шута. Обычно в колоде идут две карты <Джокера>, которые заметно отличаются друг от друга. Как правило, один из джокеров выполнен в цвете, в то время как другой черно-белый. Повторяю, у тебя цветной. Значит – весельчак это. Вот и пошутил. Так? – ворона грозно посмотрела на карту.

И тут <Джокер> ожил. Как-то заискивающе стал улыбаться и чуть ли не кланялся этой загадочной птичке.

- Запомни, бедовая: <Джокер> в волшебной колоде ВСЕГДА действующая карта! Независимо от того, сколько раз его использовали. Он может потерять часть сил только если рядом черно-белый <Джокер>, его брат. Ну, иногда пошутить может, - и ворона опять уставилась на карту с джокером, а тот вдруг опустился на колени и разрыдался.

- Чего это он? – опять удивилась я.

- Прощения просит, - птичка погладила карту. - Ну, хватит, хватит. Прощаю. Только помоги этой девушке вернуться туда, откуда ты ее забрал, хорошо?

И клоун согласно закивал головой, перевел взгляд на меня, и меня тут же стало затягивать в темноту...

- Умница! – похвалила я <Джокера>, когда очутилась в знакомом тумане. - Спасибо тебе огромное. А сейчас надо найти <Лапу>.

Где-то справа послышался плач, и я смело направилась в ту сторону...
