Вернувшись в зал, где гости что-то очень бурно обсуждали, я все продолжала думать о своем детстве. Сославшись на усталость, я поспешила в свою комнату. Отпустив служанок, сняла роскошное платье и, натянув длинную ночную рубашку, сплошь обшитую кружавчиками*, что оставили мне на кровати, полезла под одеяло. Голова шла кругом от рассказанного <Котофеем>. Я ворочалась из стороны на сторону, но так и не смогла уснуть.

Воспоминания о бабушке взбудоражили меня и я никак не могла до конца поверить, что моя бабуля иномирянка. А если это правда, тогда кто я? Где мой мир? И человек ли я вообще?

С раздражением поняла, что сон ушел окончательно. Откинув одеяло, встала и прошлась по комнате, в надежде, что роящиеся мысли отстанут хоть на миг.

- Чегой-то бродишь посередь ночи аки тать? – сердитый шепот <Лапы> я теперь узнаю из тысячи.

- Да вот, не спится, - я вздохнула. – Ла-ап, а это точно со мной на самом деле происходит?

- Что у тебя за мысли такие появились? - домовой прикрыл дверь, полностью просочившись в мою комнату. - Дарен, твоя бабушка тут известная личность. Все ее любили и почитали. Путешественницы очень уважаемы в нашем мире, и ты такой будешь…

- А если я не хочу? Или не могу? Или все это сон?

- Что-о-о? – казалось у домового усы колом встали от такого моего заявления. - Я те щас покажу «сон»!

<Лапа> ловко подскочил ко мне и ущипнул за мягкое место. Я, от неожиданности подскочив, взвизгнула.

- Больно же! – шикнула, потирая правую полупопицу.

- Ну что? Сон? – ухмыльнулся дедок.

Только открыла рот, чтобы как следует ответить хитрецу, как дверь распахнулась, и ко мне в комнату ввалился <Иван-сокол>. Растрепанный, сонный, в одних подштанниках, но с кочергой в руке, держа ее наподобие меча.

- Это что за явление Христа народу? – полюбопытствовала, осматривая его с ног до головы.

- Не-е, я <Иван>, а прибежал сюда, потому что шум услыхал. У вас все в порядке?

- В порядке, - зыркнув на домового, ответила я. - Можешь идти, дальше сны досматривать.

- Не могу, - вздохнул <Иван-сокол>, - братья мои себе суженых нашли, а я как перст – все еще один. Вот встретить бы и свою половинку, семью завести, – <Иван> мечтательно прикрыл глаза. - Не могу дождаться, когда мы к следующему принцу пойдем.

- А пошли сейчас, чего время терять-то, - махнула я рукой и пошла искать свои штаны, так как в платье идти точно не собиралась.

- Ой, сумасбродная, - прошептал <Лапа>, схватившись за сердце. - Кто ж на ночь глядя сунется в проклятый замок?

- Я!

- Я!

Сказали мы одновременно с <Иваном>. <Домовой> поглядел, поглядел на нас и только вздохнул, обреченно кивнув.

Сборы заняли… Совсем не заняли времени. Порывшись в шкафу, я нашла удобную одежку, заплела волосы в косу и, подумав, прицепила к поясу небольшой кинжал, что подарил мне <Церебрус>. Он им в зубах ковырял, а мне приглянулась рукоять, усыпанная сверкающими камешками. Вот и засунула его за пояс на всякий случай, а случаи бывают разные.

Ванятка тоже недолго собирался – пять минут, и он уже снова у меня в комнате, собранный и серьезный, как министр на приеме. Да и <Лапа>, продолжая причитать, стоял с каким-то узелком в руках, явно не собираясь оставлять меня одну. В груди потеплело и чуть слезы на глаза не навернулись – привязалась я к дедку-то…

Оглядев нашу компашку, достала карты.

- Привет, мои хорошие, - погладила я картинки, - небось, соскучились без дела-то?

Колода засветилась теплым жёлтым светом, и из стопки выпал <Джокер>. Подмигнув, он сделал несколько пассов руками, и нас затянуло в портал.

- Хм… - я задумчиво потирала локоть, ушибившись им, когда нас выкинуло в аккурат на пагорб*. Неподалеку виднелся замок, закрытый наглухо, еще и вороны кружились над ним. Жуткое, я вам скажу, зрелище. - А как <Джокер> догадался, что мы именно сюда направляемся?

- Вот и доказательство, что ты становишься <Путешественницей> – карты ужо твои желания начинают предугадывать, - <Лапа> сердито вытягивал из бороды мелкие листья и веточки.

- Как бы что лишнего не прочитали, - пробормотала я, запихивая колоду за пазуху.

- Ась? Че говоришь? - глянул на меня домовой, сердито сопя. Целое семейство репейников поселилось на его кустистой гордости и никак не желало ее покидать.

- Да ниче не говорю. Идти надо, только вот пустят ли нас? Вон лишь светать начинает.

- Раньше нужно было думать, - пропыхтел <Лапа>, выдирая клок из бороды вместе с репейником.

Ладно, а куда хоть двигаться? Вокруг, куда ни кинь взгляд, всюду росли... кактусы. Они окружили нас со всех сторон, располагаясь на камнях и даже деревьях.

- Эм-м-м... а это точно замок принца? Вроде в этом вашем мире я ни разу не встречала этих колючек.

Я подошла к одному из ближайших кактусов и осторожно пальцем потрогала острую иглу, тут же уколовшись. Зашипев от боли, засунула палец в рот.

- Карты не могут ошибиться – раз ты подумала об этом принце, значит, к нему и попала, - отмахнулся <Лапа>, закончив-таки воевать с репейниками, - не совай пальцы в рот. Что ты, как маленькая.

Пришлось под недовольным взглядом домового вытащить палец, кивнув <Ивану-соколу>.

- Вань, ну что, готов?

- К чему? - обернулся братец.

Все это время он стоял, натянутый как струна, и смотрел в сторону едва виднеющегося замка принца <Эсталя>.

- К своему суженому пробиваться.

- Зачем пробиваться, я и перелететь могу, - пожал он плечами.

- Угу, значит, ты тут порхать вздумал, а мы с <Лапой> как? Это что, намеки типа «рожденный ползать летать не может», да? – вспомнила я школьную программу за какой-то класс.

- А я вас перенесу, - тут же обернулся соколом, больше похожим на гигантского орла, и опустил крыло, чтобы мы могли залезть ему на спину.

- Ну че стала, как памятник? Залезай, - это <Лапа>, несильными толчками подпихивающий меня под попу в направлении нашего импровизированного транспорта. – И смотри мне, чтобы никаких экспериментов, как с пегасами, - погрозил он пальцем, цепляясь за второе крыло сокола.

Мы забрались на спину нашей птички, и буквально за пару взмахов он перенес нас прямо на замковый двор. Я успела заметить, что все вокруг замка заросло кактусами, да и в самом замке они росли в явном избытке.

- О, люди! Живые люди! – услыхали мы голос.

Я ту же сползла на землю и уставилась на приближающегося. Хм, довольно симпатичный юноша, ростом, да и вообще, комплекцией с нашего <Ивана-сокола>.

– Мне это не мерещится?

- Еще один, - застонал <Лапа>, подходя ко мне и толкая локтем, - с приступами галлюцинаций. Нет, милейший, не мерещится вам – мы настоящие. Можете даже потрогать.

- Нет, - вдруг замахал руками парень и испуганно отскочил от нас, - нельзя мне людей трогать, да вообще ничего живого. Чуть дотронусь – сразу в это странное растение их превращаю.

- Кактус? - удивилась я.

- Что, простите? - переспросил принц.

- Я говорю, кактус это. А вы, случайно, не принц ли <Эсталь>?

- Он самый, - тяжело вздохнул юноша.

- Так мы к вам, - обрадовала я <Эсталя>, - расколдовывать, значит, пришли, да вот, - выдвинула я уже обратившегося в человека <Ивана>, - и жениха прихватили.


Принц подошел совсем близко, пристально рассматривая смутившегося вдруг <Ивана-сокола>.

- Хорош, - вздохнул парень, - жаль вас разочаровывать, но как вы сможете снять проклятие? Да и жених мне не нужен – я ж не смогу до него дотронуться. Это поначалу мне весело было. Когда люди в к... картусы эти превращались, а потом я один остался, как перст...

- Угу, - я заложила руки за спину и как профессор, что вел у нас социологию, начала прохаживаться по пятачке, где не было колючек, - а скажите-ка, пациент. Тьфу ты, принц. Если вы прикоснетесь к кому бы то ни было, он превратится в кактус, я верно вас поняла?

<Эсталь> согласно кивнул, наблюдая за мной с надеждой в глазах.

- Хорошо, - продолжила размышлять вслух, - а если вы касаться своего избранника не будете?

- То есть? - не понял наша царствующая особь, скребя пятерней лоб.

- Ну, ты пробовал, примером, одевать перчатки, когда трогаешь кого-то? Или вообще не касаться жертвы?

Глаза принца готовы были полезть на лоб.

- Не-е-ет, - замотал головой <Эсталь>, поднял свои руки и уставился на них как на нечто отвратительное.

- Успокойтесь, - попыталась я его отвлечь, - возможно, суть заклинания была в том, чтобы не подпустить к вам никого.

- Возможно, - вздохнул принц и потянулся к ближайшему кактусу.

Какое же было у мне удивление, когда растение поспешило выдернуть свои корни и отбежать от протянутой руки <Эсталя>. Так очень скоро около нас не было ни одной колючки.

- Ну что, - осмотрелась, довольная собой, - идемте экспериментировать?

К нашей компании очень скоро присоединился запыхавшийся и взволнованный <Церебрус>. Видимо, ему тоже не спалось, а имея прирожденное любопытство и услыхав мой голос, многоуважаемый профессор поспешил на помощь, полагая, что я опять нашла что-то интересное. Левая голова, надев очки, долго смотрела на оробевшего принца, задав ему несколько вопросов, согласно кивнула:

- Дарья, думаю, что вы совершенно правы, - лапой поправив начавшие сползать на нос очки, пес продолжил, - дело именно в прикосновениях его высочества принца <Эсталя>. И смею предположить, что если он проведет первую, то бишь, брачную ночь со своим избранником, то чары спадут.

- А если вы ошиблись? - прошептал наследник, с ужасом глядя на <Ивана-сокола>.

- Ну, так проверим, - <Лапа> шмыгнул куда-то в сторону и спустя пару минут притащил двух упирающихся белок. - Ну-ка, драчуны, запрыгните на этого хорошего юношу, - он поставил рыжих на землю и подтолкнул в сторону <Эсталя>.

- Вот еще, - пискнула одна прыгунья, - он нехороший. Нам орешков не давал, семечками не угощал, даже яблочек наливных пожадничал.

Наследника стал пунцовый от обвинений этих хвостатых задир.

- Я вас потом яблочком угощу, - прогремел <Церебрус>, доставая откуда-то небольшую котомку.

Бельчата тут же заинтересованно зашевелили ушками и один за другим запрыгнули на плечи к принцу. Все, затаив дыхание, ждали результата.

- Вот, что и требовалось доказать, - хмыкнула я, когда белок, угостив яблоками, отпустили.

- Еще не все, - поправил меня пес и, сорвав ромашку, протянул <Эсталю>.

Юноша осторожно, стараясь не коснуться пса, взял цветок, что в тот же миг стал кактусом.

- Эх, - тяжко вздохнул, повесив голову.

- А если так, - <Церебрус> снова полез в свой загадочный узелок, извлекая тонкие батистовые перчатки. Натянув их на руки, принц сам склонился над одиноко растущей ромашкой, - прости, - прошептал, касаясь ее, но ромашка осталась ромашкой.

- Ура! - подпрыгнула я на месте, тряся довольно улыбающегося <Ивана-сокола>. - У нас получилось!

Наследник подошел к братцу, притягивая его к себе и жадно целуя в губы. Я только рот открыла, собираясь закричать, что неизвестно, распространяется ли заклятие на поцелуи. Но этот вопрос решился сам собой. Когда <Эсталь> отстранился-таки от тяжело дышащего <Ивана>, нежно ему улыбаясь, сокол колючкой не стал.
_________________
Кружавчиками* - кружевами;
Пагорб* - холм, взхолмье, возвышенность.