Выскочили мы с дедком, как черти из табакерки, на лужайку. Осмотрелись - красота. Солнышко сияет, цвятуечки, как говорила моя бабця, цветут. Только в какой стороне наш принц, непонятно.

- Ну и куда дальше? - обратилась к шуту, но тот надул губы и отвернулся от нас. Только бубенчики на шапке и названивали слово "дура". - Но-но! - пригрозила я <Джокеру>. - Будешь так себя вести - так и в печку загремишь.

<Шут> обернулся, по его щеке скатилась слеза.

- Дай сюда, полоумная, - вырвал домовой из моих рук карту. - Ты что, совсем того, такое картам говорить. Они-то могут и обидеться, а ведь до сих пор помогали.

- Ага, помогали они, - потерла плечо, что еще побаливало от камня, брошенного русичем.

- Помогали, - кивнул <Лапа>. - Ты еще не знаешь, какие места гиблые у них имеются. Взять хоть пахучие болота. Вдохнешь разок его пары - и все, тут же станешь мертвецом неприкаянным. Или, например...

- Ик! - я испуганно закрыла домовому рот. - Хватит. Все. Поняла. Вину осознала и вообще, спасибо, карты, за благодать неземную.

Ну, не смогла не съерничать. Колода засветилась в моей руке и краски на их рубашках словно обновились.

- Ты глянь, - восхищенно выдохнул домовой, - а они-то тебя, бестолочь, приняли. <Запомни>, дева, в этой колоде большая сила скрыта. Они не только умеют переносить в разные уголки мира хозяйку, но и вершить судьбы, тасовать их, как ты мешаешь колоду.

- Да поняла я, поняла, - фыркнула домовому, любя поглаживая колоду. - Ну, милые, куда нам идти далее?

Колода словно выпрыгнула из рук и, рассеявшись по земле, четко сформировала стрелку вперед, еще и написав слово "ДУРА". Почертыхавшись про себя, собрала своих помощников и отправились в ту сторону, куда показали карты.

- Нет, ну вот скажи, они специально, да? Специально нас сюда завели? - хныкала я уже через полчаса.

Комаров тучи, крапива с мой рост, да такая жалющая, белки как сговорились, из нас цель сделали и шишками пуляются, совы подкрадутся да как угукнут над ухом... Я в прошлый раз чуть на домового не залезла. Он очень, между прочим, долго ругался по этому поводу, так как ростом мне по пояс.

- Ла-а-ап, ну ни один нормальный мужик не будет жить в дремучем лесу.

Домовой засопел, угрюмо нахмурив брови, а я продолжила скыглить*:

- Ну подумай. Нам же нужен именно принц. Да не просто какой-нить идиот, а такой, чтобы мог растопить сердце самого зла. А в этой глуши могут жить или отшельники, или дураки, или...

- Я, - кто-то сказал уж слишком бодрым голосом.

Я визгнула и вскарабкалась на ближайшую сосну почти до самой макушки. Сижу себе, ствол обнимаю, а он, между прочим, еще и колючий, да и муравьи ползают, в самые интимные места кусаются. Что-то меня не спешат спасать… Я глянула вниз. Мой домовой с кем-то <бойко> разговаривал, похихикивая в бороду и поглядывая на меня снизу.

- <Дарена>, ну что ты как маленькая? Сейчас же слезай!

- Не могу, - пискнула, еще сильней вцепляясь в дерево.

От одного взгляда вниз начиналась кружиться голова. Хотя, после полета на <Ромашке>, я, кажись, высоты бояться перестала. Но это только казалось... Тогда, когда мы приземлились. А сейчас...

- Ой, мамочки! - заорала на весь лес, когда ветер пошатал верхушку ели. - Спасите!

- <Дарья>! Сейчас же слезай, а то придет медведь и укусит.

Я отрицательно замотала головой, внутренне готовясь пинать лезущего ко мне медведя.

- Ну, Даричка, <Дарена>, - принялись уговаривать меня в два голоса домовой и тот гад, что загнал меня на верхушку. - Спустишься, я тебя вареньем малиновым угощу, - улещивал парень и протянул в мою сторону руки, типа ловлю.

Ага, щас! Так и полезла вниз. А если навернусь, а этот идиот блондинистый не поймает? Я ж костей не соберу.

- Нет! - ответила и, гордо задрав нос, отвернулась.

Пусть их мучает совесть. И хоть иногда думают, прежде чем пугать молодых леди, прогуливающихся по лесным зарослям.

- Ну прости меня, - белобрысый таки виновато шмыгнул, а я внутренне довольно потерла ручки. Так его! Наверняка совесть загрызла. - Вот скажи, что ты хочешь? Я обязательно выполню любое твое желание, - ляпнул, точно не подумав. А вот я, в отличие от некоторых белобрысых, тут же сообразила, какой выкуп пожелаю взамен на спасение моей тушки.

- Хорошо, - я медленно разжала занемевшие пальцы, чуть ослабив захват. - Я согласна спуститься, а ты влюбишь в себя короля.

Посмотрев вниз, полюбовалась на его ошалелое лицо.

- Кх… Девушка, а вы уверены?

Я закивала головой.

- И вам что, совсем-совсем его не жалко?

- Кого? - теперь уже у меня закрались подозрения.

Кто он, собственно говоря, такой, и почему <Лапа> дергает свою бороду? Может она у него как у <Хоттабыча - волшебная>? Тогда почему я об этом не знала?

- Ладно, дева <Дарья>, спускайтесь вниз, такие дела не обсуждаются на дереве.

- А если скувырдюсь*?

Белобрысый чего-то спросил у домового, тот отрицательно замотал головой. Парень отошел за соседнее дерево, откуда мне было плохо, но все же видно.

- Он че, стриптиз решил показать? - обалдело захлопала я глазами, когда белобрысый сбросил с себя светлую рубаху и широкие штаны. - А че там? Ни хрена ж почти не видно.

Открыв рот, я чуток сдвинулась, чтобы, значит, обзор был получше. Е-мое! А он ничего… фигурка так подкачена, довольно длинные волосы перевязаны сзади в хвост голубенькой ленточкой, а на спине аккурат между лопаток татушка. Только вот... Я прищурилась, стараясь разобрать рисунок, но где там. Парень подскочил и, обернувшись соколом, помчался в мою сторону, испуская пронзительный крик.

- Мамочки! - заорала я, быстро перебирая конечностями, глядя в его раскрытый клюв и огромные когти, несущегося на меня хищника. - <Лапа>, спасай! Тут чудовище размером с истребитель!

- Не обижай хозяина небес, - спокойно ответил домовой.

Я оглянулась и поняла, что уже сижу на земле, все так же обнимая сосну.

- Ну вот и спасена наша дева красная, - рядом приземлился сокол, тут же превратившись обратно в человека.

- Ничего я не красная, - смущенно потупилась, искоса разглядывая, как парень, усмехаясь, натягивает одежку. - Правда, судя по пылающим щекам, наверняка буряковая.

- Ну что, пошли знакомиться с моими братьями? - повернулся к нам белобрысый, уже полностью одетый. - Я - <Иван <Сокол>> Ясный, а вас как звать-величать?

- Дарьена она, - пробурчал домовой, - а мое имя знать тебе не положено. Домовой и все.

Я удивленно глянула на надувшегося Лапу - чего это он? Согласно кивнув головой, <Иван> повел нас по только ему ведомой тропинке. Так как ЭТО я дорогой называть отказываюсь. Провели нас к небольшой полянке, на которой, словно цыпленок, примостился покосившийся деревянный, покрытый мхом домик с двумя крошечными оконцами. Я огляделась по сторонам: ничего так, чистенько, ухожено. Даже избушка помазана белилом и расписана петухами яркими.

- Присаживайтесь, гости дорогие, устали небось, с дороги-то дальней, - <Иван> указал нам на лавки по обеим сторонам от деревянного стола и ушел в дом.

Пока я чесалась от укусов живности, а домовой распутывал клок на бороде, наш хозяин быстренько организовал нехилый стол. Посередине столешницы, как по мановению волшебной палочки, появился пыхтящий самовар, пять чашек в красный горох, плошка с брусникой и малиной, связка баранок да блюдце с ароматным медом. Заметив, как я сглотнула, услышав запах меда, <Иван> улыбнулся.


- Угощайтесь, мед только вчера брат добыл у лесных пчел.

- Ам, - я, цапнув бублик, быстро его разломала и, вымазав кусочек в меде, запихнула в рот.

<Иван> тут же налил чаю и подсунул ко мне чашку ароматного напитка.

- М-м-м... - я блаженно закрыла глаза. - Фкуфно, - жуя, похвалила смутившегося парня.

Вдруг со стороны леса послышался звук, как будто кто-то продирался сквозь чащу.

- Не пугайся, дева <Дарена>, это брат мой средний <Иван Медведь Бурый>. Домой возвращается, - сам встал и направился в ту сторону. - Братец мой, оборачивайся быстрее да гостей не пугай.

Звуки тут же стихли и на полянку вышел черноволосый юноша, розовощекий да улыбающийся во все тридцать два зуба.

- Ну здравствуйте, гости дорогие, - поклонился в пояс. - Нечасто нынче к нам кто заглядывает. Не хотите ли изведать орешков? Белке подсобил, вот и угостила она меня.

Подойдя к столу, он высыпал пригоршню лесных орехов.

- А где же младший-то? - поинтересовался <Иван <Сокол>>. - Не случилось бы беды. А то в прошлый раз едва успели.

Средний недовольно покачал головой, а я все жевала бублики да во все глаза таращилась на этих двух красавцев. Ну не знаю, какой идиот не влюбится в таких? Я бы так точно хоть щас фату натянула и в <Загс> побежала, при том хоть с первым, хоть со вторым. Красавцы оба.

- Да тут я, тут, - послышался звонкий голос выходящего из-за избушки.

Я так понимаю, это младший их брат. Интересно, а он в кого превращается?

- Я <Иван Змеев> сын, - представился третий.

Я только рот разевала. Какой же он красивый-то. Росточка невысокого, телосложения хрупкого, волосы - чистейшее серебро.

Заметив мою ошарашенность, рассмеялся и сел рядом, проведя перед носом рукой. С глаз как пелена спала. Чего это я?

- Проклятие на нас наложено, дева <Дарья>, - вздохнул старший <Сокол>. - Кто не увидит - обязательно влюбляется, навсегда забывая о прошлом. Злой колдун долго добивался согласия нашей матушки, да только она его так и не дала. Все ждала своего мужа, что ушел по кличу царя-батюшки нашего, от нападков Кощеевых королевство защищать. Отец вернулся и родились мы, трое братьев. А когда достигли пятнадцати лет, стали в зверье обворачиваться да замечать, как жители нашего селения смотрят на нас. Вот тогда и припомнила матушка слова, что колдун, уходя, сказал: "И будут они чужие. Где бы ни были, куда бы ни подались. Любить их будут все, да только увидят другую сущность - тут же на рогатину наколят". Так и было, - опустил голову старший брат. - Невеста моя, когда увидела, как я в сокола обращаюсь, возненавидела. Схватила нож и бросилась на меня. Всем селом потом решили, что, раз мы прокляты, то и в сухостое и неурожае также наша вина. Собрались мы с братьями ноченькой темною и ушли в лес. Вот тут и живем уже почитай годков десять. Не видать нам, видимо, ни света белого, ни любви трепетной. Тут и век свой доживем, - закончил свой рассказ <Иван <Сокол>>, повесив головушку.

Я быстренько прикинула, что, если тогда старшему было пятнадцать, то сейчас двадцать пять. Ну, самый возраст для брака. Растянув губы в улыбке, быстро пересказала нашу историю с королями.

- И ты, дева, думаешь, что наше проклятие растопит их сердца, скованные ненавистью?

Я закивала головой.

- Но их четверо? А нас трое, - подал голос младший.

Я почесала переносицу. Это, конечно, может быть проблемой, не хватало мне в еще большую войну ввергнуть королевство. Но на душе был покой и ощущение правильности.

- Решать проблемы будем по мере их поступления. Так что собирайтесь.

Братья долго ждать себя не заставили. Зашли в дом и уже через пару минут вышли с небольшими узелками в руках.

- Это нам по рубашке матушка вышила, - пояснил средний, проследив за моим любопытным взглядом на их котомки.

Руки привычно перетасовывали карты, выискивая <Джокера>, но шут никак не попадался на глаза.

- Ну, прости, - вспомнила я, что он как бы в обиде на меня. - Нам, правда, снова нужна твоя помощь.

Следующей же картой, что я вытянула, оказался наш шут. Ухмыльнулся мне, подмигнул, и тут же появившаяся воронка унесла нас...
_____________________________
Скыглить* - ныть;
Скувырдюсь* - навернусь, грохнусь.