Очнулась я в мягкой постельке, заботливо укрытая легким покрывалом. Сонно оглядев комнату, поняла, что нахожусь в чьей-то спальне. Над кроватью свисает балдахин, спускаясь мягкими складками почти до пола. На окнах шторы кремового цвета, на стене висят картины, изображающие кошек разных пород и в разных ракурсах. Спустив ноги, обнаружила, что на полу стелется пушистый ковер в тон шторам. <Сладко> потянувшись, прислушалась к себе – голова не болела, все тело было таким легким, что, соскочив с кровати, я стала весело пританцовывать.

- О, проснулась, непутевая, - в комнату заглянул <Лапа>. - Одевайся, завтракать пойдем.

- Лап, - окликнула я домового, который почти вышел из комнаты, - а что вчера было? Я помню только, что за стол села и чай пить стала, а потом все, как отрезало.

- А куды ты дела листочек, что я тябе дал? - <Лапа> усмехнулся. - Ты же в царстве Кота-баюна, забыла?

- Угу, - отозвалась я.

Действительно, сев за стол, я куда-то забросила тот листик, совершенно забыв, что надо им обмахиваться.

- То-то же, - домовой опять усмехнулся в усы, - вона, в углу шкаф, там одежи полно, выбирай любую вещь. И поторопись, нам еще надо успеть Королевство клыкастых пересечь.

- А что, карты уже работают? – удивилась я.

- Нет. Но <Котофей> нам поможет.

- Как?

- Одевайся, - <Лапа> сердито фыркнул, увидев, что мои глаза загорелись прямо-таки фанатичным блеском, - увидишь сама, - и вышел, прикрыв за собой дверь.

Я разочарованно вздохнула и вприпрыжку дошагала до шкафа. Распахнув его, я пораженно замерла. Чего там только не было – и всевозможные платья, как у принцесс, переливающиеся яркими вспышками от драгоценностей, что крепились на них, и более простые вещи, которые, впрочем, выглядели очень утонченно и изыскано.

«На Котяру это вряд ли бы налезло, значит, у него есть кошечка», - подумала я и принялась рыться в поисках чего-нибудь подходящего.

Выудив штаны, рубашку и кожаную жилетку, оделась и подошла к зеркалу, что висело на противоположной стене.

- Красотка, - я аж языком прищелкнула от удовольствия, когда все это напялила на себя.

В самом деле, штаны сели как влитые, рубашка была сшита из очень мягкой ткани и приятно прилегала к телу. Жилетка довершала сию композицию. Волосы я заплела в тугую косу, чтобы не мешали, и перекинула ее через плечо.

- На пиратку похожа, - улыбнулась я, вспомнив книжки и фильмы, - только сабли не хватает. Эй, свистать всех наверх!

В самом веселом расположении духа, захватив лежащие на прикроватном столике карты и запихнув их в задний накладной кармашек, вышла во двор, где за столом уже сидели кот и домовой.

- Всем привет и приятного аппетита, - я накинулась на еду, как голодающий несколько дней.

Котяра только покрякивал, провожая взглядом очередную плюшку, что исчезали с невероятной скоростью.

- Началось, - прошептал он Лапе, - видишь, как уминает? Небось, сила просыпается… - он еще что-то хотел сказать, но <Лапа> дернул его за хвост.

- Помолчи, рано еще, я говорю, - зашипел он, и уже обращаясь ко мне: - Налопалась? Может еще чайку?

- Не-а, хватит, - я довольная откинулась на спинку стула, поглаживая себя по животу, - я и так, как аквариум, только рыбок не хватает.

- Тады пошли, - домовой встал и вытащил меня из-за стола.

- Не так быстро, - застонала я, с трудом передвигая ногами. И зачем я столько слопала?

Мы прошли за дом и оказались на заднем дворе.

- Ой, коняшки!

Домовой и кот даже не успели и глазом моргнуть, как я ломанулась вперед.

- Опять, - горестно вздохнул домовой. - Стой, девка! Ну шо за наказание?

- Это не «коняшки», - обиделся <Котофей>, - это пегасы.

- Пегасы? – я еще быстрее понеслась к загону, в котором бродили белоснежные существа. - Мы на них полетим?

- Если ты их сейчас не напугаешь, то да, на них, - ответил домовой.

Крылатые лошади оказались из пугливых. Заметив счастливую меня, несущуюся с пригорка с раскрытыми руками и криком "коня-я-я-яяшки!", наш транспорт бросился врассыпную кто куда. Притом, один самый упитанный подпрыгнул и оказался на верхушке сосны, цепляясь всеми копытами за тут же начавшую крениться сосенку, с ужасом поглядывал вниз на бегающую по полянке меня.

- Ну куда же вы? - я бросалась то к одной, то ко второй лошади, пытаясь ухватить хоть за что-нибудь.

В итоге ухватила... за хвост и тут же получила копытом в лоб.

- Ну вот, что ты с этой окаянной будешь делать? - послышался причитающий голос домового откуда-то слева.

- Да не волнуйся ты так, не убивайся понапрасну. Оклемается девка. Она же все-таки не из кисейных барышень. Ну подумаешь, <Ромашка> приложила ее, осерчав, - справа послышалось весьма ехидное ржание кобылы. - Это ж надо было додуматься, схватить пегаса за хвост! Это еще мало досталось! Вот помню, как сейчас, когда лет так сто али двести ко мне зашел в гости на чашечку чая с баранкой <Кощей Бессмертный>. И после настоечки "тугодума" решил покататься. Так его так припечатало, что потом почитай целые сутки свои кости по лесу собирал. Особливо весело было собирать зубы, что все та же <Ромашка> ровнехонько в ряд забила во-о-он в то дерево. Мы их и зубцами, и клещами вынимали, <Кощей> тогда очень расстроился - пара клыков таки треснули.

- Иго-о-ого! - не могла не вставить свой рубль вредная лошадь.

Мне на лоб шмякнулась какая-то мокрая тряпка, от неожиданности я подскочила и стащила, как оказалось, намоченное полотенце.

- О, ты тока глянь, вон она уже и воскресла, - умилился кот, всплеснув лапами.

Я застонала, ощупав на лбу здоровенную шишку. Найдя взглядом вреднючую лошадь, от всей души пожелала ей не попадаться мне на глаза. Коняшка оскалилась и повернулась ко мне крупом, обмахиваясь хвостом как ни в чем не бывало.

- Больно надо было, - проворчала, потирая ушибленный лоб. - Ла-ап, я на них не сяду, если у всех остальных такой же вредный характер, - повернулась я к домовому.

- А куды ты денешься? - мужичок захихикал. - Без них нам не обогнуть Клыкастых. Так что, хочешь - не хочешь, а придется.

- На вот, - протянул мне <Котофей> яблоко, - попробуй подружиться с кем-нибудь.

Я взяла ароматный фрукт и стала присматриваться к крылатым коням. Тот, который на дерево залез, стоял неподалеку и косился на меня голубым глазом, однако, не решаясь подойти ко мне.

«Трусишка», - подумала я и повернулась к другому.

И вдруг почувствовала еле заметный толчок в спину. Развернувшись, с удивлением увидела вредную Ромашку. С самым невинным выражением морды она стояла у меня за спиной и тянулась к яблоку.

- Мир? – протянула я к пегасу открытую ладонь.

Пегас настороженно и в тоже время как-то хитро посмотрел на меня.

- <Ромашка>, милая, давай дружить. Извини, что за хвост тебя дернула. Просто я впервые в жизни лошадей с крыльями вижу, - пегас недоверчиво и с удивлением уставился на меня фиолетовыми глазами. - Да-да, - покивала я головой, - там, где я раньше жила, таких красавцев просто не существует. А мне без тебя никак нельзя, а ты полетаешь, крылышки свои разомнешь, - приговаривала я, скармливая ей яблоко.

С удовольствием схрумкав предложенное угощение, <Ромашка> шумно выдохнула и потерлась своим бархатным носом о мое плечо. Я осмелела и погладила пегаса по шее. И просто обалдела от мягкости шерсти – как будто по шелку рукой провела, такая приятная на ощупь была белоснежная шерсть <Ромашки>.


- Ты красавица! Ты знаешь об этом? – прошептала я ей на ухо. <Ромашка> в ответ ехидно фыркнула. - Знаешь-знаешь, хулиганка.

- Эй, хватит миловаться, - домовой подъехал ко мне на сером пегасе. - Раз вы подружились, полетим уже, а то что-то мне неспокойно.

- Ты же меня покатаешь? – спросила я у своего транспорта.

В ответ <Ромашка> кивнула головой и повернулась ко мне боком, мол, залезай.

– Ты ж моя умница! Спасибо тебе.

Забравшись на спину пегаса, я зажмурилась – как-то страшновато сидеть на такой высоте, а представив, что еще и лететь придется…

- Мамочки! – только и успела пропищать, как лошади разбежались и оттолкнулись всеми своими конечностями от земли, резко взмахнув крыльями.

Желудок ухнул куда-то вниз. Я изо всех сил вцепилась во что-то пальцами и, зажмурив глаза, уговаривала себя, что просто еду на лифте.

- Иго-о-ого! - игривый тон <Ромашки> заставил от любопытства приоткрыть глаз и я от увиденного тут же ахнула, открывая и второй глазик заодно.

- Красота-то какая!

Внизу между просветами пушистых облаков проплывала невероятно красивая поляна. Между высоченными исполинами-деревьями словно в ладошках находился крошечный лужок, ярко освещенный солнцем и покрытый синим морем цветов.

- Ромашечка-а-а, - зауськала я с лошадью. - Ну давай на парочку минуток приземлимся? Ну посмотри, какая красота! Ну пожалуйста, - уговаривала, не смотря на то, что пегас нервно стриг ушами и как-то неодобрительно поглядывал вниз.

Я неожиданно дернула ее ухо и лошадь, не ожидавшая от меня такой подлянки, кувыркнулась.

- А-а-а! - ору во все легкие.

<Ромашка> безуспешно пытается выровняться, земля приближается с каждым кувырком все ближе и ближе.

Гепс! Мы упали. <Ромашка> на землю, я на Ромашку. Лошадь, чуть пошатываясь, встала на ноги и со зла стряхнула меня со своей спины. Ошкирившись*, подошла, наступая передним копытом на сапог.

- Ай! - подскочила, выдергивая ногу. - Ну чего ты... - и тут же куда-то провалилась вниз. Судя по испуганному ржанию, коняшка падала следом.

Лечу и размышляю: если я упаду, да еще и лошадка сверху, от меня хоть чего-нибудь целое останется?

- Дуреха!

Я прислушалась: что-то уж больно знакомый голос.

- Дурепа*, карты хватай!

Ой, точно, это же <Лапа>, кажись, и что-то о картах говорит! Неужто тоже провалился в эту дыру?

<Быстренько> похлопала по бокам, ища карты. Они обнаружились в левом кармане. Достав все сразу, раздвинула веером и вперилась*. Темно, зараза! Но одна из них начала подсвечиваться, и шепоток такой противный, будто от стен, начал наползать: "Иди к нам, дева, мы не обидим". На картинке рядышком сидели три странные птички. Половина до груди - красивые девушки, а все, что снизу - птичье - оперение и страшные загнутые когти на лапах.

Да щас! Не знаю, кто вы, но туда я точно не полезу.

Перетасовав, я посмотрела вновь: в скудном освещении было видно только что-то похоже на сражение. Тысячи воинов скрестили свои мечи и рубились, что называется, не на жизнь, а на смерть. Думаю, если я там появлюсь, то не привлеку внимание. Как там <Лапа> говорил? Смотреть не отрываясь, пока картинка не оживет?

Карта не ожила, она растворилась у меня в руках воронкой, куда нас с Ромашкой и, судя по льющимся сзади ругательствам, <Лапой>, втянуло.

_________________________________
Ошкирившись* - оскалившись;
Дурепа* - дурочка;
Вперилась* - уставилась.
