РЕКЛАМА
Что может быть лучше? Трудовое утро государево позади, можно спокойно посидеть в белой плетёной беседке. Кругом царит зной дня, а ты лениво попиваешь душистый травяной чай в тени и прохладе. Пузатенький пятнистый дракончик суетливо принёс овсяное печенье и заботливо подлил <Кощею> чай.
- Как утро, государь? Совсем измучился, поди.
- Ну, такова жизнь государева, - <Кощей> с лаской посмотрел на своего садовника.
- Возьмите печеньку. Что нового? – дракон налил и себе, втиснулся на широкую скамейку и любознательно уставился на повелителя и друга в одном старческом лице.
- Да всё, как всегда, - устало отмахнулся <Кощей>. – Лешаки с водяными никак территорию не поделят, гномы опять яблоко стащили, сын снова учудил…
- Что сейчас натворил трёхглавый? – с лёгкой завистью спросил <Филимон>.
- Да лес поджёг в знак протеста, - нахмурился <Кощей>. – Он, конечно, глуповат. Ну да три головы лучше, чем одна! Может, и выйдет толк из наследника. Вон народ-то его мой боится, - с гордостью произнёс государь. – Но мал он совсем! Не понимает… Русских девиц ему подавай!
- <Кощей>… - смутился дракон. – Ты всё не забыл ту…
- Забудешь тут! – <Кощей> гневно поставил фарфоровую чашку на блюдце. – Как же! Эти русские бабы… Неееет, с ними лучше не связываться вовсе! Любую просчитать можно, соблазнить, купить, уговорить, а после – сожрать. Любую! Но не русскую… Сам не заметишь, как она сама тебя окрутит. Была бы нежитью та царевна, от меня бы и косточки не осталось! Даром, что бессмертный…
- Да не переживай ты так, - ласково стал успокаивать садовник.
- Я тебе, <Филя>, вот что скажу – после моего запрета жить стало спокойнее…
- Цааарь! Государь! – громко закричал волк <Степан>.
- О, небо… - сокрушённо закатив глаза, пожаловался <Кощей>. – Ну что там ещё?
- Срочное дело! – воевода мигом предстал пред государем.
- Какое-такое дело? – спросил <Кощей>, отпивая душистый чай.
- Там, этого… <Царевич> какой-то пришёл.
- Зачем?
- Говорит, убить вас хочет, - пожал плечами <Степан>.
- Опять?! – <Кощей> чуть было не пролил чай. – Сколько можно? Когда уже эти <царевичи> да добры молодцы оставят меня в покое?
- Не кручинься, царь, – посочувствовал <Филимон>.
- Даже позавтракать нормально не дают! Что люди, что нелюди – всё одно. И всем от меня что-то надо… Ох, бремя моё тяжкое… Вот подрастёт малость <Горыня>, передам ему государство, а сам на покой, - мечтательно произнёс <Кощей>. После короткой паузы, словно вспомнив, что его ждут, он устало вздохнул и продолжил, вставая, - Ну что уж там? Скажи – иду.

В просторном тронном зале нервно расхаживал взад-вперёд рослый юноша в синем кафтане. Как только вошёл <Кощей>, <царевич> быстро направился к нему.
- Ах ты супостат проклятый! Вот и смерть твоя пришла!
- Эй-эй! Прыткий какой! – <Кощей> взмахнул рукой, и <царевич> застыл на месте, испуганно и гневно вытаращив глаза. Продолжая держать руку вытянутой, государь нежити не спеша направился к трону. – Что за невоспитанная молодёжь пошла нынче? Даже присесть дедушке не даёт.
Воссев на трон, <Кощей> лениво взглянул на названного гостя. Высокий, широкоплечий красавец с копной русых волос. Настоящий богатырь. Только личико ещё совсем детское…
- Итак… - с лёгкой толикой интереса начал <Кощей>. – С чем пожаловали?
<Царевич> стал было отвечать, но онемевшие губы позволяли издавать лишь странное мычание.
- Ох, простите, - спохватился <Кощей>, опуская руку. Юноша тут же с жаром стал осыпать Темнейшего оскорблениями.
- Ох ты чудище страшенное! Владыка нежити дикой! Думается тебе, что, забив казну златом-серебром, позволено девиц русских тиранить? Но не перевелись богатыри на земле-матушке! Не совладать тебе, злодей поганый, с силушкой молодецкой! Не носить тебе головы боле! Вот, - <царевич> пафосно достал тоненькую иголку, - смерь твоя, ирода проклятого! Готовься к гибели неминуемой!
Выпалив всю тираду разом, <царевич> гневно и гордо уставился на <Кощея>, переводя дух.
- Закончили? – холодно поинтересовался царь. Юноша коротко кивнул. – А теперь представьтесь, будьте добры.
- <Царевич> я, - с сомнением ответил юноша, словно <Кощей> должен был и так знать его имя. – <Есеней> меня зовут.
- Как как? – Темнейший еле сдержал смешок.
- <Есеней>, - краснея от смущения и гнева, повторил <царевич>.
- Ну хорошо, <Есеня>, - <Кощей> лукаво и игриво взирал на юношу, стараясь из последних сил сохранить серьёзный вид. – А сейчас прошу ответить по существу – чего вы хотите? Какие претензии имеете? Из-за чего возникло ваше неудовольствие?
- Так ведь… говорено уже! – нахмурился <царевич>, ощущая подвох. – Хочу смерти твоей, чудище гадкое. Потому как ты, нежить примерзая, невесту мою украл!
- Кого украл?
- Невесту мою! – гневно вскрикнул <Есеней>. – Царевну Прасковью!
- Боюсь тебя разочаровывать, но это не ко мне.
- А то как же! – усмехнулся юноша. – Так ты и признал вину свою… Отдавай по-хорошему! А не то я…
- Тише, тише, - ласково улыбнулся <Кощей>. – Видишь ли, мне некогда девиц красть. Это у нас <Черномор> больше по этой части. А я скромный правитель, живу себе тихо-мирно, никого не трогаю. Вот если мор замучил или эпидемия какая – дело другое.
- Врёшь! – упрямо заявил <царевич>.
- Ну, сам напросился, - обречённо вздохнув, <Кощей> позвал домового, и тот вскоре вернулся с волшебным блюдцем. – Как говоришь невесту звали?
- Прасковья, - ответил <царевич>, едва заметно пододвигаясь к <Кощею>. Всё же от любопытства никуда не убежать.
- Прасковья… - тихо забормотал <Кощей>. – Так… Так… Ну вот, пожалуйста! Твоя царевна. И…
- И… - <царевич> ошарашено смотрел на блюдце, за которым его царевна миловалась с черноволосым парнем. - …Наш конюх! Пашка! Ах ты супостат!
<Есеней> ринулся руками в блюдце, стремясь перенестись к любовникам и задушить обидчика голыми руками.
- Эй, эй! – <Кощей> еле успел отдёрнуть и запрятать блюдце. – Ты чего разбуянился?
- Я убью его! Убью! – как безумный стал повторять <царевич>.
- <Степан>! Оттащи-ка этого полоумного! <Ещё>, чего доброго, блюдце мне сломает, - приказал мигом явившемуся оборотню <Кощей>. – И вина вели подать. Вишь – у человека душевная травма.

<Царевича> выволокли в другую комнату, с накрытым для утешения столом. Насильно усадили и заставили выпить четыре рюмки водки. <Кощей> с сочувствием смотрел на хлопотного гостя. <Есеней>, захмелев, перестал вырываться и грозить скорой расправой обидчику. <Царевич> слегка закосел и обмяк. Государь уговорами и ловкой беседой принудил гостя отведать четыре малосольных огурца и целую бутылку водки, доведя <царевича> до кондиции задушевных разговоров.
- Так вот я ей… - размашисто жестикулируя, рассказывал <царевич>, - значит, говорю ей… Люблю тебя, <Праша>, значит… Неее… ну мочи просто нет! Говорю… пойдёшь за меня?
- А она что? – подбадривающе спросил <Кощей>, уговаривая очередную рюмку.
- Как чего, - гордо ответил <Есеня>. – Согласилась, как ж ещё-то?
- Да, прав. Ты – парень видный. Чего бы не пойти? Я бы пошёл.
- Вот и я о том же! – продолжил <царевич>. – А потом, прямо за день до свадьбы… Ну… это… она и того самого… сбежжж… бежжж…
- Сбежала? – подсказал <Кощей>.
- Именно! Оно самое! Сбе… жала, - подтвердил <царевич>. – И с кем?.. С конюхом! - по щекам покатились пьяные слёзы. – Я для неё!.. Этого… На всё!.. А она что? Нож в спину?
РЕКЛАМА

- И правда, нехорошо с её стороны.
- А то! – продолжил сокрушаться <царевич>. – Я вон забрёл как далеко! Думал, что ток чудище нас разлучить могло… А это чудище… конюх, - <Есеней> истерично хихикнул. – Подумать только… Чудовищный конюх…
- Слушай, <Есеня>, - задумчиво начал <Кощей>.
- Угу…
- С чего ты решил, что она непременно у меня? Перевелись злодеи на земле русской, что ли?
- Так ведь, ясное дело, - уверенно отвечал <царевич>, - кому, как не <Кощею>? Все знают, кто <Василису> украл!
- <Василису>? – <Кощей> гневно сощурил глаза. – Один единственный раз привёз девушку к себе! А люди теперь вечно меня этим попрекать станут? – государь не на шутку разгневался. – Пятьдесят лет назад встретил я эту вашу царевну. Влюбился. Стали вместе жить. А через десять лет она меня с кикиморой в постели застукала и…
- С кикиморой?! – голубые глаза <царевича> в ужасе округлились. – Это как же? Они ж страшные, как смерть!
- Пусть и не красавицы, - сдержанно заметил <Кощей>, - зато фантазия богатая.
- Фантазия? – сбитый с толку <царевич> силился понять скрытый смысл.
- А, мал ты ещё! Поживёшь с моё, поймёшь! – добродушно рассмеялся <Кощей>.
- Слышь, - подозрительно начал <Есеня>.
- Чего?
- А потом? Скольких дев невинных загубил? – <царевич> грозно сжал вилку.
- Ты богатыря-то в себе не буди, - успокаивающе попросил царь. – Не было после у меня девушек. Ни царевен, ни крестьянок. Даже русалок с прочей нежитью…
- Как же ты живёшь-то? – сочувственно начал <царевич>.
- Так и живу, - помрачнел <Кощей>. – <Василису>-то я любил. Знаниям её обучал, магии всякой. Так она, ведьма, возьми да прокляни меня! С тех самых пор я о противоположном поле и думать не могу.
- Вот диво-то, - потрясённо выдохнул <царевич>.
- Я тебе больше скажу, - продолжил жаловаться <Кощей>. – Я теперь гей.
- Кто? – не понял <царевич>.
- Ну, - неловко отведя глаза, протянул <Кощей>. Смущённая краска залила его лицо. – Видишь ли, на Руси это ещё очень не скоро поймут. Уверен, что хочешь знать?
<Есеней> серьёзно взглянул на <Кощея> и коротко кивнул. Темнейший ловко подсел к юноше, незаметно приобнял его. Прошептав что-то ему на ухо, отчего <царевич> залился девичьим румянцем, <Кощей> повернулся к нему и поцеловал…

Тут и сказке конец. Ибо то, что было дальше, детям знать не следует!