Большая просторная зала
В лучах желтого восхода
С грустью вспоминала
Пестрые дни маскарада.

Стены и потолок облупились,
Мебель вконец обветшала.
Золотые люстры износились,
<Зала> медленно угасала.

А как же прежде было чудно:
Люди кружились в костюмах,
Музыка лилась так свободно,
<Зала> жила, жила в этих гаммах.

Молодые люди в ее стенах
<Находили> свои судьбы.
Тонкой руки легкий взмах,
Улыбка из-под яркой маски.

А сейчас только тишина
Заполняла ее пространство,
Иногда лишь звуки пианино
Раздавались плавно.

Клавиши сами играли,
Надеясь, что, может, придут.
Из под рваной арки вуали,
Гости маскарада войдут.

Но все не шли и не шли
Желанные гости.
А за днем тянулись дни,
<Вздыхая> от грусти.

Большая просторная зала
В лучах красного заката
С грустью вспоминала
Пестрые дни маскарада.