Судьба свела на поле битвы,
Беда лишь в том, что мы враги.
И нож, что был острее бритвы
Прошел по сердцу. Те шаги,

Что слышались в последний вечер,
Когда ушел ты в ночь, предав,
Сейчас тонули в звуках сечи,
И то, что ты тогда сказал:

«Ты слишком жалок, я устал
С тобой возиться, нету мОчи,
Я ухожу», — и, взяв кинжал,
<Ушел>. А мне достались ночи,

Где в снах я говорил с тобой
И вспоминал былое время.
Как ни боролся я с собой:
Меч за спину и ногу в стремя —

<Уехал> следом за тобой,
Хоть взгляды наши разделились.
Я понимал — уже не мой,
А души в черствость погрузились.

С тобою были мы равны,
И крылья белизной сияли.
Но в плен взяла тебя гордыня,
И был теперь ты тверже стали.

Твои сменили крылья цвет,
<Враз> потемнев, и нимб исчез,
Ты падшим стал, ушел в рассвет,
Оставив только лишь порез.

Была растерзана душа,
Заставил ты от горя выть.
Из глаз кровавая слеза
Скатилась. Но я смог забыть.

Война… Идет кругом война
Добра со злом опять по кругу,
Нам не понять где чья вина,
Затянем посильней подпругу.

И закружили нас ветра,
И зазвенела в битве сталь.
Мечи насквозь вошли в тела,
Упали… А в глазах печаль.
