<Тиллан> удовлетворённо осматривал построившееся перед ним войско. Пешие оборотни в доспехах стояли в первых рядах. Каждый из них держал в руках лук, за спинами висели колчаны с острыми стрелами, а на поясах висели ножны с мечами. На флангах и перед строем выстроились оборотни-звери. Крупные хищники застыли, прямо глядя на военачальника. За первыми двумя рядами пеших стояли нимфы. Они привезли с собой свои кольчуги и оружие и теперь с лёгкой усмешкой стояли рядом, покручивая в руках метательные кинжалы и яркие стрелы. Дальше стояли отряды кентавров. Мастера кузнечного дела расстарались на славу. Почти каждый кентавр был облачён в крепкие, но в то же время лёгкие латы и шлемы. У каждого был свой меч и привычный лук. Над армией носились светящиеся <тагги>, некоторые совы сидели на плечах воинов. Всё войско было, в общем-то, вооружено одинаково. Удручало лишь то, что ни оборотни, ни кентавры, ни нимфы не могли противостоять магии. Одна надежда — <тагги>. Они могли защититься от любого удара, но их было не так много, чтобы защитить каждого воина. <Тиллан> коротко вздохнул и отдал приказ расходиться. Несколько дней подряд каждый воин, будучи кентавром, оборотнем или нимфой, обучался владению несколькими видами оружия. Почти все оборотни умели сражаться с юношеского возраста, да и кентавры были явно не новичками в воинском деле, не говоря уже о прекрасных, но таких же опасных нимфах. Осталось только обучить их взаимодействовать друг с другом. Вот над этим <Тиллан> бился вот уже третий день подряд. Союзники в случае опасности предпочитали помогать представителям своего народа, напрочь игнорируя остальных. Военачальник с яростью отчитывал нерадивых учеников:
-Послушайте! Мы не враги друг другу! Мы все равны на этом поле. Почему вы не можете помочь друг другу? Неужели вы сможете бросить погибать союзника, вашего друга?
<Воины> упорно молчали, признавая правоту <Тиллана>, но поделать с собой ничего не могли. Каждый из народов считался нелюдимым и обособленным, поэтому им было очень трудно взаимодействовать между собой.
Была ещё одна проблема — нехватка материалов, в том числе железной руды. <Калангор> находился около морского побережья, где залежи металла были очень скудны. <Тиллан> послал несколько отрядов разведчиков, которые могли бы найти руду. Пока из похода вернулся только один отряд, который нашёл небольшое скопление железа к югу от <Калангорского> леса. Остальные продвигались дальше к неизведанным землям в надежде обнаружить горы.
<Аника> досадливо вздохнула и превратилась. Она успела сдружиться хотя бы с несколькими представителями разных рас. Ей нравились немного дикие, но такие храбрые и отважные кентавры, смелые и хладнокровные нимфы, которые в спокойной обстановке были очень милыми и дружелюбными. Девушка даже смогла заручиться поддержкой одного <тагга> — <Онго>. У его оперения был мягкий синий свет. <Аника> всегда угощала его свежим хлебом, который <тагги> очень любили, а <Онго> в свою очередь рассказывал ей о своём народе, о северном континенте, о войне с людьми.
-Как ты думаешь, у нас есть шанс?- обводя взглядом разбредшееся по лагерю войско, спросила девушка-оборотень.
-Победить? Возможно,- ответил <Онго>.- Но нам не помешал бы союз хотя бы ещё с одним народом. Я не знаю, насколько многочисленная армия людей...
<Аника> согласилась и подумала о <Владычице>. Как она там? Как там её верные стражи и <Лират>? Прошла уже половина отпущенного срока, а от них не было никаких вестей. Девушка встала и, извинившись перед <таггом>, пошла искать <Берганна>. <Учитель> сидел в своём кабинете, разбирая какие-то бумаги.
-А, <Аника>! Проходи,- с улыбкой приветствовал он застывшую в дверях девушку.- Ну, как успехи?
-Хорошо, <Учитель>,- ответила улыбкой рысь.- <Воины> учатся помогать друг другу.
-Да, представляю, как это сложно ля них,- серьёзно откликнулся <Берганн>, убирая несколько свитков в ящик стола.- Народы, которых мы объединили в Донгессе, всегда старались не связываться с чужаками. Вполне естественно, что им трудно приспособиться к таким условиям. Хотя на самом деле решение простое — нужно всего лишь проявить доброту и открытость по отношению к гостям.
<Аника> кивнула.
-Как вы думаете, <Хельда> уже у <ольтов>?
<Берганн> слегка помрачнел. Он как никто другой переживал за <Владычицу>.
-По времени отряд должен был давно пересечь границы Королевства Озёр. Но, вполне возможно, что <ольты> отказали <Хельде> в помощи.
<Учитель> устало вздохнул.
-Думаю, пока мы все должны немного отдохнуть,- произнёс он.- К возвращению <Хельды> наше войско должно быть готово.
<Аника> с болью в сердце подумала о том, что будет, если <Владычица> не вернётся. «А ведь раньше ты считала её неопытной тихоней, по воле случая получившей трон»,- хмыкнул внутренний голос. Но девушка отмахнулась от него. Слишком многое было поставлено на кон, чтобы думать о таких мелочах. «Путешествие пойдёт ей на пользу,- решила девушка.- Если она вернётся...я буду рада.»
Следующее утро ознаменовалось прибытием густого тумана, плотной молочно-белой завесой окутавшего долину. Нимфы с упоением резвились в этой пелене. Иногда то тут, то там можно было услышать их беззаботный звонкий смех. Юные бойцы <Калангора> с радостью восприняли такую передышку и с удовольствием сидели у камина в Главном зале, слушая рассказы старших. <Аника> была здесь же. Туман нагонял на неё тоску и сонливость, отчего девушка сидела, положив голову на скрещенные руки. <Фаллар> усмехнулся, глядя на сонную подругу.
-Что, наша рысь решила поспать?- шутливо спросил он, подсаживаясь к девушке.
Ответом ему было недовольное сонное мычание. На стол приземлился <Онго>. Он выглядел немного растрёпанным из-за воды.
-Совершенно невозможно летать в этом тумане!- проворчал <тагг>, отряхиваясь.- Как будто кто-то специально наслал на нас столько воды, чтобы ослепить.
<Аника> моментально проснулась и вскинула голову.
-Что ты сказал?- ошарашенно переспросила она.
-Что из-за тумана ничего не видно,- ответил <Онго>, чистя перья.
-Туман,-повторила девушка, невидящим взором уставившись на стену.- Вода...
С минуту она сидела неподвижно, отчего даже невозмутимый <Фаллар> забеспокоился, а затем еле слышно выдохнула: «<Ольты>!» и бросилась вон из зала. Юноша недоумённо посмотрел ей вслед, затем вздрогнул и кинулся догонять <Анику>. Спустя несколько минут оба ворвались в кабинет <Берганна>, тяжело дыша. <Учитель> поднял на них удивлённый взгляд.
-<Учитель>!- выдохнула <Аника>.- <Там>...туман! Вода! <Ольты>!
<Берганн> нахмурился и быстро поднялся.
-Ты уверена?- резко спросил он, недоверчиво глядя на молодых людей.
-Нет,- помотала головой <Аника>.- Но, думаю, стоит проверить.
<Берганн> вышел из-за стола и направился к выходу из кабинета.
-Разыщите нимф,- отрывистым серьёзным голосом приказал он.- Я найду <Тиллана>.
-Да, господин,- кивнул <Фаллар> и потянул <Анику> за собой.
Они молча спустились на первый этаж и выбежали во двор замка. Как ни странно, здесь, за каменными стенами, тумана не было. Однако выйдя к воротам, оборотни с изумлением и даже испугом посмотрели на зависшую перед их носом плотную завесу тумана. Казалось, до него можно дотронуться рукой... Сбоку раздался лёгкий шелест крыльев, и на плечо девушки легко опустился <Онго>.

-Что-то случилось?- поинтере<совался> <тагг>.
-<Онго>, ты не мог бы найти нимф?- спросила <Аника>.
-Да, конечно,- ответил светящийся филин и присел, готовый взлететь.
-Только...будь осторожней,- предупредила девушка.
<Онго> тихо свистнул и растворился в тумане. Медленно поползли минуты. <Фаллар> с замиранием сердца прислушивался к малейшему шороху, но туман скрадывал любые звуки. Несколько раз мимо ворот пронеслись светящиеся <тагги>, присоединившись к поискам. А затем из-за завесы к оборотням вышла <Кальта>.
-<Кальта>,- подалась к нимфе <Аника>.- ты не заметила в тумане ничего необычного?
<Нимфа> улыбнулась и спокойно ответила:
-Да, это они.
<Фаллар> уже готов был броситься обратно в крепость, но едва не столкнулся с <Тилланом> и <Берганном>.
-Значит, они всё-таки пришли,- слегка самодовольно констатировал <Учитель> и удовлетворённо усмехнулся в пышную бороду.
<Кальта> кивнула и отступила в сторону. Туман перед воротами расступился, словно огромный занавес, и к оборотням вышли несколько необычных существ. Они были похожи на причудливых зверей с длинными свисающими ушами треугольной формы, острыми мордочками и тонким телосложением. <Ольты>, на вид оказавшиеся совершенно прозрачными, достигали едва ли не человеческого роста. А их яркие сердца переливались всеми цветами радуги. В это время на стене крепости началось оживлённое движение. Дозорные со всех ног спешили к воротам. <Тиллан> остановил их, успокоив, что это прибыли очередные союзники.
-Нас прислала <Хельда,-> сказал один <ольт>, выходя вперёд. Остальные остались неподвижны.- <Надеюсь>, мы сможем помочь вам.
-Это большая честь для нашего народа,- поклонился <Берганн>.- Мы благодарны вам за то, что вы откликнулись на наш зов.
Ольт вежливо наклонил голову в знак дружелюбия.
-Вы, как я понимаю, наместник?- спросил он.
-Да,- ответил <Учитель>.
-Позв<ольте> мне поговорить с вами наедине,- мягко сказал <ольт>.
-Конечно,- <Берганн> вышел из крепости и вместе с водяным существом скрылся в тумане.
Остальные проводили его встревоженными взглядами, но не посмели пойти следом. Стоящие напротив <ольты> неотрывно смотрели вслед ушедшему собрату. Неожиданно один из них издал протяжный тоскливый то ли вскрик, то ли стон. К нему тут же обернулись остальные. Один из водяного народа сердито качнул головой и пропел несколько высоких нот. Провинившийся замолчал и опустил голову. Первый, который был немного мельче, чем остальные, вышел вперёд.
-Я приветствую вас, чужой народ,- неожиданно женским голосом проговорило существо.- <Я <Валлен>>, жрица своего народа. Мы прибыли, чтобы помочь вам в войне с людьми.
-Благодарю, <Валлен,-> поклонился <Тиллан>.
-Нашего короля зовут <Нэмиль,-> сказала <ольт>.- Когда он вернётся, то сообщит вам всё, что нужно. Мы же ненадолго покинем вас. Наш путь был долгим и очень утомительным.
<Валлен> слегка поклонилась и, развернувшись, ушла вместе с остальными. В это время из тумана вышел <Берганн>. Он выглядел на редкость довольным и беспричинно улыбался, подходя к оборотням.
-Друзья мои, всё складывается как нельзя лучше,- сказал он, увлекая всех в замок.- <Ольты> любезно согласились помочь нам. Но сейчас им нужно восстановить силы, так что вы вряд ли увидите их в ближайшие несколько дней. Скажу вам по секрету, <ольты> не хотели помогать нам, но король <Нэмиль> решил, что не станет отказывать <Владычице>, которая проделала такой долгий путь ради нас с вами. Он сказал, что восхищён мужеством <Хельды> и её спутников. Все они в добром здравии, надеюсь, и по сей день так.
Оборотни заметно воспряли духом и, громко разговаривая, вошли в замок. Новость моментально облетела все уголки Донгесса, и вскоре в Главном зале собрались едва ли не все оборотни <Калангора>. Каждый счёл своим долгом поднять бокал прекрасного вина за здоровье <Владычицы> и короля <ольтов>. Песни не утихали до самой полуночи, когда недовольный <Тиллан> едва ли не силой разогнал всех по домам, пригрозив очередной тренировкой в шесть утра. Однако каждый, в том числе и военачальник, чувствовали, как крепнет в сердце надежда на спасение и победу.
***
«<Хельда>... <Хельда>!»
Девушка медленно приходила в себя. <Вокруг> пахло сырой землёй и опавшими листьями. Откуда-то доносился звук капающей воды. <Хельда> попыталась пошевелиться, но что-то тяжёлое давило сверху, мешая подняться. Девушка почувствовала приступ страха и открыла глаза. <Вокруг> было очень темно. В нос забилась пыль, заставив <Владычицу> громко чихнуть. Она поняла, что находится в обличье человека, и ещё сильнее забилась под насыпью.
-<Гирэлл>! <Торрат>! <Наллит!-> позвала <Хельда>, пытаясь учуять присутствие стражей.
Ответом ей была тишина. Девушка ткнулась несколько раз в стороны, пытаясь найти выход, однако повсюду была земля. «Ещё немного, и я задохнусь в этом мешке»,- с дрожью подумала <Владычица>. Она пыталась подкопать рыхлую почву, чтобы выбраться наверх, но земля только больше осыпаясь, занимая и без того тесное пространство вокруг. <Хельда> заставила себя успокоиться и прислушалась к редким звукам. По-прежнему где-то капала вода. Девушка неуверенно двинулась на звук, жалея, что не может воспользоваться огнём, чтобы осветить себе путь. «Это глупая затея,- сказала она сама себе.- Даже если бы у меня было пламя, я бы сожгла весь кислород, которого здесь становится всё меньше. Лучше уж идти в темноте.» <Хельда> подошла к одной из стен и наступила на небольшую лужицу, в которую капала вода. Она понюхала влагу и, не найдя ничего подозрительного, стала жадно пить. Видимо, здесь протекал подземный ручей, а сверху капала вода из болота... «Болото!» <Хельда> вздрогнула, вспомнив, что с ней произошло. Как же она осталась жива после такого? Ведь она утонула! Девушка содрогнулась. «А может, я мертва?- подумала она.- Нет, это глупо. Если бы я была мертва, то точно находилась бы не в мрачном подземелье, и не умирала бы от жажды. Но где же тогда остальные? И что всё-таки произошло?» <Хельда> решила отложить свои размышления и попытаться выбраться на поверхность. Она попыталась раскопать стену, но руками копать было неудобно, а размеры пещеры не позволяли девушке превратиться. Неожиданно вода замерцала мягким жёлтым цветом, и в пещере появился маленьким, не больше локтя в длину, призрачный олень, которого <Владычица> видела во сне.
-О, дух этого леса! Прошу тебя, помоги мне!- взмолилась <Хельда>.
<Олень> кивнул и подошёл к стене, осветив завал своим сиянием. Дух мотнул головой и ударил копытом. <Хельда> подошла к нему и пнула ногой землю. <Олень> неподвижно стоял рядом, и девушка продолжала копать. Спустя несколько минут, когда у неё занемели мышцы, а от поднявшейся пыли невозможно было вдохнуть, стена дрогнула и провалилась вперёд, открыв неширокий проход. <Олень> кивнул напоследок и растворился солнечной дымкой. Приободрившись, <Хельда> стала раскапывать лаз, чтобы пролезть дальше. Она услышала чьё-то слабое дыхание невдалеке и не успела испугаться, как поняла по запаху, что это кто-то из «своих». <Владычица> осторожно пошла на звук, полагаясь на свой острый слух и обоняние. Присев и вытянув руку, она ткнулась пальцами в лежащего на полу человека. <Хельда> слегка потрясла его, пытаясь привести в чувство. Лежащий шумно вздохнул и, судя по шороху, приподнял голову.

-<Хельда>?- хрипло спросил <Торрат>, внутренним чутьём моментально распознав госпожу.
-Ты в порядке?- спросила девушка, проклиная себя за то, что где-то оставила сумку с целебными отварами и настойками.
-Да,- ответил оборотень и закашлялся.- А вы?
-Со мной всё хорошо,- успокоила его девушка, поднимаясь.- Я провалилась в болото, а потом, кажется, потеряла сознание.
-Я тоже надышался ядовитыми парами,- ответил <Торрат>, осторожно вставая.- Нам нужно найти остальных. В том тумане я почти сразу потерял <Лират>, <Наллита> и <Гирэлла>. Но не успел испугаться, как заснул. Последнее, что я помню — как ударился о воду.
-Я помню больше,- задумчиво произнесла <Хельда>, шаря руками по стенам и простукивая их, надеясь найти очередной лаз.- Видимо, из-за того, что моя вторая ипостась больше и выносливее, чем ваша, я продержалась дольше. Однако здесь плохой воздух. Если мы не выберемся в ближайший час, задохнёмся.
Следующие несколько минут оборотни пытались найти лазейку в следующую пещеру, хотя полной уверенности в том, что она есть, ни у кого не было. Неожиданно <Торрат> споткнулся о камень и, стараясь удержать равновесие, навалился на стену всем весом. Земляная стенка дрогнула и провалилась внутрь. Оборотень недовольно закашлялся от поднявшейся в воздух пыли и с досадой заметил:
-Я начинаю терять обоняние.
«Если бы здесь было хоть немного света,- с тоской подумала <Хельда>.- Из-за пыли я не могу различить запахи. Хотя... А что если..»
Девушка сосредоточилась и, не обращая внимания на лёгкое головокружение, позвала <Гирэлла> и <Наллита> на языке оборотней. <Торрат> замер, прислушиваясь и присоединяя свой голос к мысленному зову госпожи. Спустя секунду они оба услышали еле слышный мысленной вздох и повернули головы вправо.
-Осторожно,- предупредила <Хельда>, шаря по земле руками.
Вскоре она натолкнулась на лежащего оборотня. По сломанному луку с вырезанными фигурами птиц на плече девушка опознала <Гирэлла>.
-Сокол, ты слышишь меня?- чётко спросила девушка.
Страж застонал и ответил мысленно:
-Госпожа? Это вы?
-Да. Как ты?
-Кажется, я повредил <руку,-> ответил юноша.- И мне очень хочется пить.
Услышав последнее, <Торрат> вышел в первую пещеру и набрал в ладони воды.
-Ты не знаешь, где <Наллит>?- спросила <Хельда>, когда страж утолил жажду.
-Нет,- слабо выдохнул <Гирэлл>.- Я попал в туман, а потом... Не помню.
-Ладно, не волнуйся, мы тебя нашли,- бодро прервала его <Владычица>.- Осталось только найти выход из этих мрачных подземелий, а там мы тебя вылечим.
<Торрат> уже искал следующий проход, когда услышал, а точнее, почувствовал ощутимый удар в стену с той стороны. Оборотень замер, прислушиваясь, и отошёл к <Хельде>.
-Анга,- предупреждающе сказал он, вынимая из ножен меч.
«Здесь слишком темно, чтобы сражаться,- с раздражением и страхом подумала девушка.- Только на звук. Проклятье, и сколько ещё испытаний нам предстоит выдержать?»
Удары становились всё громче и чаще. <Хельда> нащупала у себя в голенище сапога рукоять кинжала, готовая выхватить и метнуть его в случае опасности. Но тут стена не выдержала и, дрогнув, осыпалась внутрь пещеры.
-<Торрат>? <Гирэлл>?- раздался голос <Наллита>, а в следующую секунду подземелье осветила влетевшая за ним <Лират>.
-<Наллит!-> с облегчением выдохнула девушка, отпуская кинжал.- Вы нас нашли.
-Ещё бы!- недовольно проворчала <сова>, пристраиваясь на плече девушки.- Мы не знали, где вы! Но <Наллит> сказал, что слышал твой зов и бросился прямо под землю! Мне пришлось последовать за ним.
-Но как вы не попали под чары тумана?- недоверчиво глядя на вновь прибывших, спросил <Торрат>.
-Когда я понял, что вы исчезли, и почувствовал головокружение, я поднялся выше,- спокойно ответил оборотень.- <Там> я едва не столкнулся с <Лират>. Она кричала, что не может никого найти...
-...и очень обрадовалась, что хоть кого-то увидела. Когда я опустилась к воде, она едва не утопила меня. Мне пришлось отлететь в сторону, и я тут же потеряла в этом проклятом тумане тебя, <Хельда>.,- закончила рыжая <сова>.- Мы облетели всё болото, стараясь не опускаться близко к воде, но вас нигде не было. Правда, несколько раз мне казалось, что я слышала чьи-то крики...
-Это я пыталась дозваться до вас,- ответила <Хельда>.- Но потом я впала в беспамятство, и меня засосало в болото.
-Хвала богам, вы остались живы,- всё так же сварливо сказала <Лират>.- И хорошо, что мы вас нашли. Вы целы?
-<Гирэлл> повредил <руку,-> сказал <Торрат>.- Нужно вынести его отсюда.
<Наллит> кивнул, с помощью друга поднял оборотня, и они вдвоём аккуратно понесли сокола наверх. <Хельда> уже чувствовала дуновение ветерка и поспешила за стражами. Когда все вышли из подземелья, <Владычица> с удивлением осмотрелась вокруг. Болота нигде не было, как и дороги. А впереди за стволами деревьев виднелся просвет. Солнце, уже давно перевалившее за полдень, ярко освещало широкую поляну.
-Я потеряла свою сумку,- вздохнула <Владычица>, присаживаясь около <Гирэлла>.- <Там> остались все целебные снадобья.
-Ничего. Все необходимые травы можно найти и здесь,- успокоил её <Торрат> и посмотрел на товарища.- <Наллит>, ты лучше меня разбираешься в вывихах и переломах. Посмотри, что у него.
Оборотень осторожно пробежал пальцами по руке собрата и, подняв голову, печально констатировал:
-Перелом.
<Гирэлл> с досадой выругался. Теперь он не сможет лететь.
-Возможно, я могла бы нести его,- неуверенно сказала <Хельда>.
-Нет, госпожа. Это опасно,- отрезал сокол. От его былого задора и веселья не осталось и следа.- Я не сомневаюсь в ваших силах, но, боюсь, что буду только мешать. Вы можете оставить меня здесь, а сами лететь в Вальдорн.
-Ну уж нет!- возмутилась <Владычица>.- Мы не бросим тебя одного в этом лесу. Пойдём пешком. <Лират>, помоги же ему. Ты ведь умеешь залечивать раны.
Рыжая <сова> послушно слетела с её плеча и, тихо напевая, попыталась залечить перелом. Однако к её величайшему изумлению и недовольству, у <тагга> ничего не получилось.
-Прошу прощения,- смущённо сказала <сова>.- Кажется, этот проклятый туман притупил мои силы. Или я просто очень устала.
<Хельда> сочувственно посмотрела на <Лират>.
-У тебя и свечение стало совсем тусклым. Ты хорошо себя чувствуешь?
-Да, не беспокойся. Иногда такое бывает у <таггов>...,- <Лират> вздохнула и обратилась к <Гирэллу>.- <Извини>, мой друг. Я не могу тебе помочь сейчас. Но уверяю, что через несколько дней, когда я приду в норму, я обязательно вылечу твою руку.
-Спасибо, <Лират,-> мягко поблагодарил сокол.- Не вини себя. После такого утомительного путешествия совсем неудивительно, что ты выбилась из сил. Тебе нужно просто отдохнуть.
-<Наллит>, ты можешь перевязать его руку?- тем временем спросила <Хельда>.
Оборотень уверенно кивнул и стал искать на земле крепкие ветки, которые сгодились бы для фиксации конечности. <Торрат> чистил оружие от грязи и точил мечи, присматривая за костром, над которым был подвешен котелок с целебными травами. <Гирэлл> сидел, прислонившись к шершавому стволу дерева, с тоской крутил в руке сломанный лук.
-Не волнуйся, страж,- как можно мягче сказала <Хельда>.- Если ты захочешь, я сделаю тебе новый лук.
<Гирэлл> благодарно посмотрел на девушку.
-Не беспокойтесь, анга. Я печалюсь из-за того, что со мной произошли все эти несчастья, и теперь я стал обузой для всего отряда.

-Это не так,- твёрдо сказала <Владычица>.- Время у нас есть, а до королевства эльфов осталось не так уж много. Этот лес опасен, поэтому лучше тебе не оставаться здесь одному.
-Спасибо, анга,- <Гирэлл> склонил голову.
В это время вернулся <Наллит> и занялся сломанной рукой оборотня. <Торрат> помешивал отвар в котелке, а <Хельда> решила разогреть остатки мяса. Она ужасно проголодалась после всех волнений. Сушняк весело трещал, огонь выстреливал крохотными искрами. Девушка раздала всем мясо и оставшиеся фрукты. Провиант заканчивался. На обратном пути нужно будет поохотиться. Только вот лететь через этот лес больше не хотелось. «Может, его можно <обогнуть?-> задумалась <Хельда>.- Если эльфы нас примут, хорошо бы попросить у них карту этих земель. Возможно, нам придётся лететь над морем...»
Неожиданно среди деревьев мелькнул свет. На миг показались ветвистые рога, и всё исчезло. <Хельда> вздрогнула. «Спасибо, лесной дух,- мягко подумала она, глядя в сторону чащи.- Спасибо за помощь.»
Спустя некоторое время, когда путники утолили голод и отдохнули, солнце вошло в зенит. Пора было выдвигаться. <Хельда> успела привести себя в порядок, вымывшись в ближайшем ручье, в котором с наслаждением плескалась <Лират>.
-Как ты?- неожиданно спросила <сова>.
<Хельда> растерянно посмотрела на неё.
-Не знаю... Я чувствую, что мы близки к цели, но меня тяготит разлука с домом. Я скучаю по <Калангору>. Здесь всё чужое. Везде нас поджидают какие-то неприятности и отчуждение природы. Это даже обидно.
-А что ты хотела?- хмыкнула <тагг>.- Ведь это приключение, а приключения всегда состоят из чего-то опасного, страшного, неизведанного. Но будь уверена, в конце мы победим. И станем самыми счастливыми во всём Эльторине.
<Хельда> улыбнулась.
-Да будет так,- мягко проговорила она и глубоко вздохнула.
В мыслях витала песня, которую пела ей <Тальра>.
«<Там>, где ветер встречает рассвет...» Не надо грустить о доме, если есть возможность узнать новые миры. Ведь сейчас перед <Владычицей> оборотней открывался мир, которого почти никто не знал. Новые земли, новые народы, невиданные существа... Всё это было очень интересным, если посмотреть с другой стороны. Невдалеке раздался голос <Торрата>, зовущий госпожу. <Хельда> встала, подождала, пока <Лират> примостится на её плече и широким шагом направилась к лагерю.
Стражи уже собрали оставшиеся вещи. Собственно, из всех сумок уцелела только одна — <Наллита>. Остальные потерялись на болоте. Хорошо, что оружие осталось в целости, так как было лучше закреплено. <Гирэлл> шёл чуть позади с перевязанной рукой и иногда морщился от боли. <Хельда> решила, что как только они войдут в более менее привычный лес, она насобирает целебных трав для стража. Девушка внимательно осматривалась вокруг, замечая малейшее движение и не выпуская из рук натянутый лук. Здесь на земле они практически беззащитны. Если кто-то нападёт, <Хельда> будет вынуждена оставаться в стороне и прикрывать <Гирэлла>. Она не сомневалась, что её верные стражи смогут их защитить, однако не было никакой уверенности в том, сколько будет врагов. <Владычица> пыталась вспомнить всё то, что успела прочитать в библиотеке. Но об этих землях в книгах практически ничего не было написано. Правду говорят, неизвестность хуже всего. Она порождает страх.
Все чувства были обострены, и девушка слышала малейший шорох, замечала каждый взмах листьев и ощущала самые неприметные ароматы. <Лират>, порхавшая впереди, настороженно оглядывалась на Хельду.
-Такое чувство, что ты сейчас просишься в бой,- поёжившись, сказала <сова>.
-Я пытаюсь заметить любую опасность,- тихо ответила девушка.
-Разве нам что-то угрожает здесь?- удивлённо спросила <тагг> и огляделась вокруг.- Мы уже столько дней в пути, и ничего страшного, кроме, пожалуй, болота, с нами не произошло.
-Я чувствую неясную угрозу,- нехотя ответила <Владычица>.- Не знаю, что это, но чувство очень неприятное.
-Мы совсем рядом с границей эльфийского государства,- сказал <Торрат>, пожимая плечами.- Неудивительно, что вы что-то чувствуете, анга. Вполне возможно, нас уже заметили.
Девушка содрогнулась всем телом. Самое неприятное чувство — ощущение чужого взгляда в спину. Так и тянет обернуться.
-Тогда нам лучше убрать оружие,- сказал <Наллит>, так же внимательно оглядывая окрестности.
-Согласен. В крайнем случае мы прикроем вас и вы сможете улететь,- кивнул <Торрат>.
<Хельда> запнулась и остановилась.
-Вы считаете, что я смогу улететь? Оставить вас одних и сбежать?- еле сдерживая рвущийся наружу гнев, спросила она.- После всего, что мы пережили?!
Стражи остановились и удивлённо посмотрели на <Владычицу>.
-Наш первый долг — охранять вас, госпожа,- с лёгким поклоном ответил <Гирэлл>.- Мне казалось, вы знаете об этом.
-Я-то знаю, но лично для меня вы не просто стражи. Вы мои друзья,- холодно отрезала <Хельда>.- А друзей я не брошу.
«Тоже мне друзья,- хмыкнул внутренний голос.- Для них ты только <Владычица>. Госпожа, которая нуждается в наставлениях и защите.»
«Пусть так!- упрямо подумала девушка.- Я не брошу их. Даже если погибну.»
«Ты глупа,- равнодушно обронил голос.- Не ты ли так стремилась защитить свой народ? Кричала направо и налево о том, что не оставишь его, сделаешь всё возможное, чтобы обеспечить оборотням будущее? А теперь готова погибнуть ради нескольких стражей? Предашь свой народ ради троих? Это смешно. Ты оставишь свой народ без защиты, без <Владыки>! У тебя ведь нет наследника. Ты не имеешь права на смерть сейчас.»
«Замолчи!»- мысленно крикнула <Хельда>, понимая, что проигрывает.
<Голос> был прав. Девушка сжала кулаки. Она не позволит им погибнуть. Она просто не сможет вернуться в <Калангор> без стражей.
-Госпожа, вы сами всё прекрасно понимаете. Как бы то ни было, для всех нас сейчас очень важна ваша жизнь,- мягко сказал <Торрат>.- Мы согласились вступить в этот отряд, зная, что нам, возможно, придётся погибнуть, чтобы спасти вас.
-Но это неправильно!- чувствуя, как к горлу подступает ком, а в глазах встают слёзы, замотала головой <Хельда>.
-Правильно, анга,- вмешался <Наллит>.- Вы последняя из рода <Владык>. Без вас наш народ погибнет. И мы готовы заплатить своими жизнями, чтобы спасти наш род. Прошу вас, не делайте глупостей. Если нам будет грозить опасность, улетайте. Не подставляйтесь под удар.
<Хельда> закусила губу и отвернулась. Так нельзя! Так не должно быть!
-А с чего вы взяли, что с нами что-то сделают?- миролюбиво сказала <Лират>, садясь на плечо девушки.- С эльфами у вас мир. Они не нападут.
-Мы слишком мало о них знаем,- спустя несколько секунд отозвалась <Хельда>.- Они могут сделать с нами всё, что угодно, только за пересечение границы.
<Лират> хмыкнула.
-Мы всё равно ничего не узнаем, если будем стоять на месте,- напомнила она и весело чирикнула.
Юная <Владычица> несмело улыбнулась и кивнула.
-Да, ты права.
Девушка убрала лук и уверенно пошла вперёд, глядя на яркий закат. «Какая из меня <Владычица>, если я не могу помочь собственному народу?- тоскливо подумала она.- Был бы жив отец... Он смог бы что-нибудь придумать. Он не позволил бы оборотням умирать. А я? Что я могу сделать?»
«А почему ты решила, что что-то должно <произойти?-> осторожно спросил внутренний голос.- <Вокруг> всё спокойно.»

<Хельда> тряхнула головой. Действительно, что-то она совсем раскисла. Наверное, сказались последние тяжёлые дни. Оглядываясь назад, девушка видела, как упорно шла вперёд, преодолевая трудности, начавшиеся в самом начале. Однако, благодаря богам, она смогла победить <Хагира> в бою, преодолела болезнь, нашла общий язык с <ольтами>. Пусть они и отказали им в помощи, ради одного знакомства с ними стоило пойти на это приключение.
<Неожиданно <Хельда>> услышала еле слышный шорох. Он был похож на вздох ветра, однако немного всё же отличался от него. Девушка замерла, внимательно оглядывая утонувший в ранних сумерках лес.
«<Там> кто-то есть»,- мысленно предупредила она стражей.
Оборотни замерли. <Лират> подобралась на плече у <Владычицы>, зорко оглядываясь вокруг.
-Госпожа, берегитесь!- крикнул вдруг <Торрат>, кидаясь в сторону девушки.
<Лират> моментально выставила защиту, <Хельда> отклонилась вправо, и свистящая стрела промчалась мимо. <Владычица> резко обернулась, но никого не увидела.
-Спасибо, <Лират,-> выдохнула девушка.
-Анга, уходите!- крикнул филин, натягивая тетиву и целясь куда-то в гущу деревьев.
-<Торрат>, не надо! Они защищаются! Мы не имеем права нападать!- попыталась остановить его девушка.
-Они хотели убить вас,- яростно выкрикнул <Гирэлл>, вставая рядом с другом.
<Хельда> обернулась и громко сказала:
-Мы пришли с миром! Мы ваши лесные братья!
В ту же секунду прямо перед путниками возник высокий молодой светловолосый эльф, чьи одежды сливались с лесными оттенками — зелёным и коричневым, с луком в руках.
-Кто вы?- строго спросил он.- И как посмели пересечь границы закрытого королевства?
-Мы представители народа оборотней,- глядя в прозрачно-голубые глаза эльфа, ответила <Хельда>.- Мы пришли, чтобы просить вас о помощи.
<-Оборотни?-> слегка удивлённо переспросил юноша. Он внимательно посмотрел на стоявшую перед ним девушку и добавил: - Но среди вас я вижу представителя другого народа.
-Я <тагг>,- слегка наклонила голову <Лират>.- Мой народ вместе с народом нимф был вынужден покинуть родные северные земли и перебраться на юг, где нас приютили оборотни.
<Эльф> задумался, а затем кивнул:
-Тогда приношу свои извинения. Подождите здесь, я должен передать весть Королю о вас.
С этими словами эльф скрылся в зарослях.
-Интересно, сколько времени ему на это понадобится? Ведь скоро ночь,- протянула <Лират>, глядя ему вслед. -И пропустят ли меня?
-Не волнуйся, <Лират>. Мы не оставим тебя одну. К тому же ты вряд ли будешь опасна для эльфов, если не узнаешь их секретов, а их, я полагаю, они не раскроют никому. Давайте пока отдохнём,- ответил <Торрат>, усаживаясь на мягкую траву.
Остальные сели рядом. <Хельда> достала флягу с водой и сделала пару глотков. Она с интересом осматривалась вокруг, словно это не её меньше получала назад едва не пронзила эльфийская стрела. Однако девушка верила в мир, заключённый между двумя народами, и не чувствовала страха. <Владычица> внимательно присмотрелась к стражам. Долгий путь и приключения лишили их сил, хотя они до сих пор оставались собранными и были готовы сражаться в любой момент. «Нам нужно как следует отдохнуть перед обратной дорогой,- подумала <Хельда> и вздохнула. -Впереди нас ждёт битва. Мы должны встретиться с врагом во всеоружии, полные сил. Пока есть время, нужно использовать его с пользой.» Тем временем из чащи вернулся эльф.
-Прошу, следуйте за мной,- сказал он. -Я отведу вас к Королю. До Вальдорна три дня пути, но, насколько я знаю, оборотни способны передвигаться очень быстро.
-К сожалению, мы не сможем передвигаться во второй ипостаси,- сказала <Владычица>.- Один из моих...стражей ранен и не может обратиться.
«Что же ты не назвала его другом?- ехидно осведомился внутренний голос. -Или он уже перестал им быть?»
«Отстань,- огрызнулась <Хельда>.- Я просто боюсь, что эльфы не поймут дружбы между <Владычицей> и её стражами. Насколько я знаю, здесь слишком строгая иерархия. И <Король>, сколько бы он не уважал своих подданных, вряд ли назовёт своего слугу другом.»
«Ну-ну!»- хмыкнул голос и затих.
<Эльф> посмотрел на хмурого <Гирэлла> с перевязанной рукой и кивнул.
-Хорошо, пойдём пешком. Наши целители помогут ему, если вы позволите.
-Мы будем рады, если вы поможете нам,- с лёгким поклоном ответила <Хельда>.
<Эльф> убрал лук в колчан и, указав на еле заметную тропу, двинулся по ней в чащу.