На следующее утро <Хельда> встала с первыми лучами солнца и, наскоро позавтракав, отправилась вместе с <Тилланом> осматривать будущее место боя. По дороге, ведущей к морю, уже уходили те оборотни, которые должны были переждать сражение в пещерах. <Владычица> пообещала, что обязательно навестит их, как только выдастся время.
Спустя час <Владычица> зашла в кузницу, из которой доносился грохот и лязг металла.
-Здравствуйте, госпожа,- поклонился <Мэллот>, кузнец, выходя навстречу.- Идёмте на улицу, <анга>, здесь слишком шумно.
-Добрый день,- улыбнулась <Владычица>, стараясь подавить постоянно возникающее при встрече с этим могучим оборотнем волнение и трепет.
Кузнец был сильным высоким мужчиной, вторая ипостась которого очень точно соответствовала его внешности и характеру. <Мэллот> оборачивался бурым медведем.
-Все наши воины вооружены прекрасными мечами и щитами,- сказал кузнец, вытирая тряпкой мокрые руки.- Многие предпочли луки, их мы поставим на стену в случае осады. Правда, если с людьми будут маги, они будут уязвимы.
-Не волнуйтесь, <Мэллот>, эльфы уже приступили к созданию защитного поля замка,- успокоила его девушка.- Они смогут противостоять людям.
-Хорошая новость,- удовлетворённо кивнул кузнец.- К сожалению, на доспехи металла не хватило. Мы переплавили некоторые старинные вещи, а также латы из замка, так что хотя бы пятьдесят оборотней будут защищены.
-У нас есть <тагги>, которые лучше всяких доспехов,- усмехнулась <Хельда>, наблюдая, как рядом проносятся светящиеся совы.
Красная птица, сидящая неподалёку, фыркнула и издала пронзительный свист.
Идя в сторону замка, <Хельда> с трепетом и внутренним предвкушением чего-то грандиозного и великого наблюдала, как тренируются молодые воины. Оборотни постарше стояли в стороне, тихо переговариваясь друг с другом и внимательно наблюдая за боем. Вот вперёд вышли двое, на плече каждого сидел <тагг>. По команде <Аники>, которая проводила тренировку, воины стремительно взмахнули мечами. Это было похоже на прекрасный неуловимый танец. Мечи со свистом вспарывали воздух, тихо напевали <тагги>, плетя защиту, гремели щиты. <Хельда> остановилась, чтобы досмотреть до конца.
-Хорошие воины, не правда ли?- раздался над ухом чей-то добродушный голос.
<Владычица> обернулась и увидела <Даннола>.
-<Даннол>!- обрадовалась <она.- Рада> тебя видеть.
-Я вас тоже, <анга>,- с улыбкой поклонился оборотень.
-Ты закончил обучение у <Тиллана>?
-Ещё нет, но в сражении я буду участвовать всё равно.
<Хельда> промолчала, наблюдая за дерущимися. Их товарищи, стоя рядом, что-то кричали и весело смеялись, глядя как один из воинов ловко и гибко уворачивался от яростных ударов противника.
-Это <Шаккет>, уж,- пояснил <Даннол>.- Его сильная сторона — увёртливость.
-Да, я заметила,- усмехнулась <Владычица>.
Тем временем второй воин злился всё больше, так как ему не удавалось даже зацепить <Шаккета>. <Хельда> чувствовала нарастающую ярость оборотня и не успела мысленно его остановить, как юноша превратился в белого голубя. <Тагг>, сидевший у него на плече, с недовольным щебетом раскрыл крылья, чтобы не упасть на землю. Поединок сразу прекратился. Голубь немного отдышался и снова обратился.
-Теннет, ты делаешь успехи,- кивнула ему Аника.- Но за своими эмоциями нужно следить. Сколько раз я тебе говорила: не позволяй чувствам взять верх над разумом!
Воин устало потёр переносицу.
-Прекрасный бой,- громко сказала <Хельда>, приветливо улыбаясь.
Оборотни обернулись и, заметив её, быстро поклонились. <Владычица> подошла ближе.
-С такими защитниками <Калангор> никогда не падёт,- продолжила <она.- Здравствуй>, Аника.
-Здравствуйте, госпожа,- рысь слегка наклонила голову, улыбаясь глазами.
-Как ваши успехи?
-Неплохо, <анга>. Мои ученики хорошо натренированы и отлично владеют оружием.
-Рада это слышать,- кивнула <Хельда>.- А что остальные?
-Остальные тоже готовы к битве. Старшие ученики <Тиллана> целый месяц занимались с новичками.
-Месяц это не такой уж большой срок,- задумчиво сказала <Владычица>, оглядывая стоявших перед ней воинов.
-Да, но оборотни быстро учатся,- возразила Аника.- За месяц они успели освоить все базовые навыки ближнего боя. Они, конечно, не сравнятся с теми, кто обучался несколько лет, но в битве за себя постоять смогут.
-Хорошо. Спасибо.
Девушка напоследок окинула оборотней тёплым взглядом и поспешила в замок: нужно было проверить запасы продовольствия и целебных трав и снадобий. Многие лекари сбились с ног, отыскивая нужные травы и коренья. Некоторым пришлось вернуться вместе с кентаврами в их лес, чтобы собрать необходимые растения там.
<Эльфы> стояли у массивных стен замка, что-то обсуждая и поводя руками. <Владычица> направилась к ним.
-Добрый день, <Хельда,-> приветствовал её <Каелон>.
-Здравствуйте, эльфы. Ну, что скажете?
-Защитить замок мы сможем,- начал Ристэль.- Мы натянем защитный купол и пропитаем магией стены замка, чтобы уберечь их от разрушения. Мы нашли мощный источник силы под Донгессом. Вот только управлять мы им не сможем. Скорее всего, где-то здесь спрятан артефакт, который позволит нам управлять магией <Калангора>. Однако главной нашей задачей будет устранение магов людей...
-Источник магии?- удивлённо переспросила юная <Владычица> оборотней.- Но оборотни не обладают магической силой! И про артефакт я ничего не слышала.
-Возможно, это какая-то старинная вещь,- пристально глядя на неё, вставил <Таэлас>.- Что-то, что переходило от Владыки к Владыки из поколения в поколение.
<Хельда> задумалась, машинально теребя браслет матери.
-Даже не знаю...,- начала она, но тут <Каелон>, взглядом спросил её разрешения, взял её руку и внимательно осмотрел браслет.
-Что это?- спросил он.
-Браслет моей матери,- недоумённо ответила <Хельда>, неосознанно осматривая знакомую с детства вещицу.
Это было неширокое серебряное украшение с яркими аметистами. <Владычица> вспомнила, что в трудные минуты имела обыкновение теребить браслет, который, как ей казалось, придавал ей сил и успокаивал.
Тем временем <Каелон> что-то прошептал, и аметисты засветились неярким жемчужным светом. <Эльф> с улыбкой посмотрел на <Хельду>.
-А вот и артефакт. Надо же, ты всю жизнь носила его на руке в память о матери, не подозревая о его силе,- <Каелон> покачал головой, широко улыбаясь и глядя на своих друзей.- Удивительно!
-И что, с его помощью вы сможете стать сильнее?- недоверчиво спросила <Владычица>, внимательно глядя на браслет, словно он вдруг резко изменился.
-Да, он поможет открыть источник магии, из которого мы будем черпать силы,- сказала <Ваолин>.- Мы хотим сделать так, чтобы люди не могли причинять вред кому-либо с помощью магии. Это будет непросто, но наших сил хватит, чтобы это сделать, особенно если мы откроем источник.
Глаза эльфийки загорелись от предвкушения.
-Очень хорошо. Надеюсь, у вас всё получится.
-Да, но нам нужна ты, чтобы отыскать источник. Боюсь, что мы открыть его не сможем,- сказал <Каелон>.
-Но как мы будем его искать? Я даже не знаю, как он выглядит!
-Нужно немного походить по замку. Артефакт сам приведёт тебя в нужное место.
Спустя несколько минут <Хельда> вошла в замок вместе с эльфами. Она медленно прошлась по гулким коридорам, старательно прислушиваясь к себе. Браслет, напитанный магией эльфов, мягко светился в тени. <Владычица> подумала, что это довольно глупо, идти туда, куда якобы ведёт украшение, но тут один из камней вспыхнул ярче. Девушка недоверчиво посмотрела на него и послушно повернула направо. Спустя несколько шагов мигнул другой камень. <Хельда> почувствовала любопытство и зашагала быстрее. В конце концов она вошла в покои своих родителей и неуверенно остановилась у стены. <Ларг> коснулся холодной стены, пытаясь найти потайной проход, как вдруг замер и присмотрелся к одному из камней.

-<Хельда>, взгляни,- сказал он, отходя в сторону.
<Владычица> посмотрела на камень и увидела еле заметную выемку, соответствующую форме одного из камней браслета. Девушка неуверенно оглянулась на <Каелона> и, заметив его ободряющий кивок, приложила руку к стене. Камень слегка сдвинулся внутрь, и стена медленно повернулась вокруг центральной оси, открывая узкий проход вниз. <Владычица> сняла со стены факел и решительно шагнула на винтовую лестницу и, не дожидаясь эльфийских магов, стала медленно спускаться. Проход вывел их в небольшую комнату круглой формы. По середине её стоял небольшой каменный стол. А на нём красовалась глубокая прозрачная чаша, в которой что-то клубилось и переливалось. Аметисты на браслете вспыхнули ярким фиолетовым светом, откликаясь на магию.
-<Хельда>, передай мне браслет, пожалуйста,- попросил <Каелон>.
<Владычица> мгновение колебалась, но потом сняла артефакт и протянула его эльфу. Тот приблизился к чаше и, проведя над ней рукой, что-то зашептал. Остальные эльфы встали вокруг чаши, иногда тоже что-то добавляя в монотонный речитатив <Каелона>. Неожиданно чаша вспыхнула ярким синим пламенем, и всё стихло.
-Отлично,- удовлетворительно кивнул Ристэль.- Теперь мы можем подпитываться силой этого источника.
<Каелон> бережно одел браслет на руку.
-Не волнуйся, <Хельда>, я верну тебе его сразу после битвы. Ты закроешь проход, и всё вернётся на свои места.
-Хорошо,- несколько неуверенно кивнула <Владычица>, находясь под воздействием магии этого места.
Спустя несколько минут она поднялась на стену. <Хельда> задумчиво наблюдала за тренирующимися оборотнями внизу, к которым охотно присоединялись кентавры и нимфы. Рядом с крепостным рвом стояли ольты, вызывая густой туман и тихо переговариваясь между собой, наполняя поляну нежными певучими звуками. <Эльфы>, посовещавшись, окружили замок, и каждый что-то положил на землю. <Хельда> с любопытством наблюдала за их действиями. <Каелон> выпрямился и стал что-то нашёптывать, держа руки перед собой. Между его ладоней сформировался яркий зелёный шар, который опустился к земле и исчез. Девушка внимательно смотрела вниз и заметила две расходящиеся полукругом линии зелёного цвета. Вот они встретились с синей линией <Ваолин> и жёлтой <Ларга>. Вскоре <Догнесс> был окружён яркой линией пяти цветов, которые становились с каждой секундой всё ярче. Вот ослепительный разноцветный свет взметнулся ввысь, закручиваясь спиралью. Вскоре над шпилем главной башни лучи сомкнулись и медленно растаяли. <Эльфы> постояли на местах некоторое время, а затем снова собрались вместе. <Ваолин> с лёгкой улыбкой наблюдала за дерущимися оборотнями, а <Таэлас> что-то жарко доказывал, махнув рукой в сторону кентавров. <Каелон> кивнул, и все пятеро разошлись к разным народам. <Хельда> улыбнулась. Всё правильно. Давно пора народам юга познакомиться друг с другом.
-Госпожа!- раздался снизу голос <Берганна>.- Вам нужно отдохнуть! Спускайтесь.
Девушка приподняла подол зелёного платья и зашагала к лестнице. <Учитель> ждал её во дворе замка.
-Вы не проголодались, <анга>?- спросил оборотень.
<Хельда> уже хотела ответить отрицательно, но урчание голодного желудка не позволило ей этого сделать. <Владычица> слегка покраснела и сказала:
-Я пообедаю вместе с вами, <Учитель>.
В обеденном зале уже был накрыт стол, за которым сидели советники, что-то обсуждая. Они встали, приветствуя свою госпожу.
-Приятного аппетита,- пожелала <Владычица>, усаживаясь во главе стола.
-И вам, <анга>,- кивнул <Хайввар>, снова возвращаясь к прерванной беседе.
Слуга поставил перед девушкой тарелку горячего супа. <Хельда> с аппетитом стала есть, прокручивая в голове всё, что успела сделать за сегодняшний день.
-Да, <Учитель>, я совсем забыла. Я смогла кое-что найти в библиотеке Вальдорна о роглионах,- вспомнила вдруг она и кратко пересказала то, что узнала от <Надритэля>.
-Живы?- переспросил <Берганн>.- Интересно... Я как-то не подумал об этом. Хотя это и неудивительно, ведь в нашей библиотеке сказано, что драконы вымерли несколько веков назад. Если эльф прав, то они скрылись в горах. Но зачем?
-Может, им что-то угрожало?- <Хельда> подождала, пока слуга поменяет блюда, и принялась за овощной салат и жаренную птицу.
-Но те времена были спокойными. Я понимаю, если бы они исчезли сейчас, перед войной, но тогда? Всё это очень странно. Если они остались внутри гор, как же они там живут? Без пищи и воды?
-Кто знает, может, они имеют выход наружу.
-Но там рядом живут гномы, они бы узнали об этом.
-Они-то, может, и узнали, а вот мы нет,- задумчиво касаясь пальцами тонкой ножки бокала, произнесла <Владычица>.- Мы ведь не знаем, что сейчас происходит на Северном континенте. Нет, решено. Как только закончится война, мы с вами отправимся на Север, в горы Анубри.
<Берганн> засмеялся и поднял бокал, скрепляя договор. <Хельда> успела пересказать все сегодняшние события, когда в Обеденный зал вошёл <Даннол>. Он приблизился к <Владычице> и сказал:
-Госпожа, после трапезы <Тиллан> ожидает вас в своём кабинете.
-Спасибо, <Даннол>,- кивнула девушка.
<Хельда> отщипнула ягоду винограда и поднялась. За ней встали советники и <Учитель>. Госпожа кивнула им и стремительно вышла из зала. <Тиллан> ждал, сидя за своим столом и разбирая какие-то бумаги.
-Анга, здравствуйте,- приветствовал её военачальник.
-Добрый день, <Тиллан,-> повинуясь его жесту, <Хельда> села в кресло напротив.
-Я хотел бы узнать ваше мнение о подготовке <Калангора> к войне.
-Результаты меня удовлетворили,- ответила <Правительница>, внимательно глядя в глаза оборотню.- Я проверила запасы оружия, продовольствия и лекарственных зелий и трав. Я видела магию ольтов и <таггов>, а эльфы успели натянуть защитный купол над замком и теперь знакомятся с другими народами. Я хочу осмотреть пещеры, в которых укрылись мирные жители, а также отряд наших воительниц.
-Женщины сейчас тренируются в лесу с нимфами. Они не хотят, чтобы их тренировки видели остальные,- <Тиллан> тонко усмехнулся и еле заметно пожал плечами.
<Хельды> хмыкнула.
-Что ж, тогда я сначала отправлюсь к ним. Пусть покажут, чему научились. В бухте Мэливей сейчас есть оборотни?
-Да, конечно. <Нэмиль> сообщил им, что корабли людей почти подошли к берегу, но восточнее бухты.
<Тиллан> быстро достал из стола карту и, разложив её перед <Владычицей>, показал точное местонахождение кораблей.
-Ольты решили, что будет лучше, если люди не увидят бухту. Возможно, они правы в своём стремлении доказать людям, что Южный континент пуст.
-Да, может быть,- <Хельда> задумчиво повертела на руке браслет.- Если люди уже так близко, они могут напасть в любое время. <Тиллан>, начинайте строить войско, выводите гарнизоны на места.
-Да, <анга>. Возможно, вам стоит укрыться в пещерах вместе с остальными.
<Хельда> резко подняла голову.
-Вы считаете, что я буду отсиживаться в безопасности, пока будет сражаться мой народ?- холодно и даже угрожающе осведомилась она, выпрямляясь в кресле.
-Госпожа, если вы погибнете, <Калангор> останется без Владычицы!- стараясь не смотреть ей в глаза, тем не менее твёрдо ответил военачальник.
-На случай моей гибели я оставила указания, не волнуйтесь. Вы найдёте их в моём столе у меня в кабинете. И поймите, я не для того прошла этот путь от смерти моих родителей до этого момента, чтобы оставаться в стороне.

<Хельда> порывисто встала и, не оглядываясь, вышла в коридор. Её трогала и одновременно злила эта забота со стороны окружающих. Как будто они не знают, на что она способна! Считают её белоручкой, которая ничего не умеет! В груди вспыхнуло жаркое пламя, от которого перехватило дыхание. <Владычица> остановилась и, переведя дух, отправилась в свои покои. Переодевшись в костюм для верховой езды, она вышла из замка и, оседлав свою <Вэйри>, направила её в лес. Она ощущала присутствие сражающихся там женщин и уверенно правила кобылой. Неожиданно рядом мелькнуло что-то оранжево-красное.
-<Хельда>, ты не будешь против, если я составлю тебе компанию?- на ходу весело прокричала <Лират>.
-Нет!- ответила <Хельда>, заставив себя улыбнуться и унять гнев, вызванный беседой с <Тилланом>.
Спустя несколько минут бешеной скачки чуткий слух <Хельды> уловил звон металла и яростные выкрики. <Вэйри> вынесла её на неширокую площадку, скрытую от жаркого солнца густыми кронами деревьев, и остановилась. <Лират> привычно примостилась на плече девушки, с любопытством наблюдая за происходящим. На поляне разгорелся жаркий бой между нимфами и женщинами-оборотнями. Основным оружием в битве были луки, но некоторые представительницы обоих народов использовали странные кнуты с железными наконечниками. За сражением внимательно следили <тагги>, не давая девушкам задеть друг друга. Неожиданно бой прекратился, и все обернулись к <Владычице>. Оборотни быстро поклонились.
-Добрый день, воительницы,- спешившись, сказала <Хельда>.
К девушке подошла <Кальта>.
-Приветствую тебя, госпожа оборотней,- с улыбкой ответила нимфа.- Как по-твоему, мы хорошо потрудились, подготавливая ваших девушек к битве?
-Безусловно! Я рада, что представительницы моего народа так же рвутся в бой, как и наши мужчины,- <Хельда> посмотрела на стоящих перед ней женщин и добавила:- Только прошу вас, будьте осторожны в бою. От вас зависит будущее нашего народа.
Женщины засмеялись и пообещали, что просто так свои жизни они не отдадут.
-Что ж, не буду вам мешать,- с улыбкой поклонилась <Владычица> и, легко вскочив в седло, направила <Вэйри> к замку. Отъехав на безопасное расстояние, девушка спешилась и, отправив кобылу домой, превратилась. <Лират>, летевшая рядом, издала радостный крик и устремилась в небо. Дракон взмыл следом, с высоты полёта оглядывая знакомый лес. <Хельда> поспешила к пещерам, где укрылись оборотни, не принимавшие участия в битве. В голове чётко представилась карта, и <Владычица> уверенно направилась на восток.
<Хельда> старалась не подлетать слишком близко к морю и держалась ниже к лесу, опасаясь быть замеченной людьми. Она так сосредоточилась на этом, что не сразу заметила яркие пятна далеко на горизонте. Девушка повернула голову и вздрогнула: к далёкому берегу подходили большие корабли с разноцветными парусами. Дракон снизился, хотя расстояние до кораблей было очень большим, чтобы её могли заметить. В душе медленно, но верно нарастал страх. Они так близко! До пещер оставалось немного. Неожиданно спереди послышался тихий мысленный вопрос. Дракон резко поднял крылья и, резко нырнув в чащу, опустился на небольшую лесную опушку. <Хельда> обратилась и осмотрелась.
-<Владычица>?- раздался сбоку чей-то голос.
<Хельда> обернулась и увидела стоящего у высокого дуба оборотня.
-Я пришла проведать вас,- попыталась улыбнуться она и тревожно добавила:- Люди совсем близко.
-Я знаю, я видел их корабли. Не волнуйтесь, <анга>, мы в безопасности. Да, моё имя <Галлад>. Я старший ученик <Тиллана>.
-Приятно познакомиться,- кивнула <Хельда>, заставив себя слегка успокоиться.- Вы проводите меня к пещерам?
-Да, конечно! Идёмте.
Воин повёл <Владычицу> в сторону густых зарослей.
-Вход в пещеры закрыт деревьями,- на ходу пояснил <Галлад>.- Это очень удобно, так как его нелегко заметить сразу. Внутри довольно запутанный лабиринт, но мы оставили пометки, чтобы не заблудиться.
<Хельда> вошла под свод пещеры, отклонив рукой свисающие густые ветви лиан. Юноша уверенно вёл её по извилистым коридорам, несмотря на то, что вокруг была кромешная тьма. Но ведь оборотням свет и не нужен. <Хельда> почувствовала еле ощутимый аромат чего-то знакомого, но очень легко ускользающего из памяти.
-Этот запах...
-Да, госпожа, мы использовали цветы лирра, чтобы отметить нужные проходы. Если люди сюда сунутся, они будут долго плутать по этим лабиринтам. А мы быстро их почувствуем.
-Но ведь они всё же смогут вас найти,- с волнением сказала девушка, осторожно обходя глыбы камней.
-Даже если они нас найдут, мы сможем отбиться,- уверенно ответил оборотень, поворачивая направо.- К тому же здесь есть несколько ловушек, с помощью которых можно устроить обвал.
-Вижу, вы всё предусмотрели,- с лёгкой улыбкой сказала <Хельда>.
<Галлад> тихо хмыкнул и остановился. Впереди показался отблеск огня.
-Мы пришли,- почему-то шёпотом сказал воин и шагнул вперёд.
-<Владычица>!- послышался чей-то радостный голос, и, когда девушка вошла в ярко освещённую факелами пещеру, к ней навстречу потянулись женщины и маленькие дети.
<-Здравствуйте,-> улыбнулась им <Хельда>, оглядывая каждого внимательным взглядом.- Как вы здесь? Всё хорошо?
-По сравнению с лесом, конечно, тесновато,- выступила вперёд пожилая женщина-оборотень, опираясь на крепкий посох.- Да и воздух здесь затхлый. Но вы не волнуйтесь, <анга>, мы продержимся, сколько нужно.
-Не волнуйтесь. Битва будет недолгой,- пообещала <Владычица>, глядя прямо перед собой.
На мгновение в пещере застыла тишина, но потом кто-то дёрнул <Хельду> за рукав. Она опустила голову и увидела перед собой опрятно одетую девочку с необычно серьёзным взглядом.
-<Владычица>, ведь мы победим?- спросила она, строго глядя в глаза <Хельды>.
Мать девочки всплеснула руками и поспешила извиниться за поведение дочери, но <Владычица> присела на корточки и, тепло улыбнувшись, ответила:
-Конечно, победим. Ведь мы оборотни. Вольный народ лесов. Куда до нас людям.
Кто-то тихо рассмеялся. Стоявшие у стены воины насмешливо переглянулись, готовые в любой момент защищать своих подопечных.
Узнав о запасах воды и еды, <Хельда> внимательно осмотрела пещеры, в которых расположились оборотни, спросила, всего ли им хватает и, получив ответы на все свои вопросы, попросила <Галлада> провести её назад.
-Я хочу вас попросить — будьте осторожны,- стоя у выхода пещеры, сказала она, с болью глядя на воина.- Не рискуйте зря и помните, что от вас зависят жизни этих детей и их матерей. Я возложила на вас очень ответственное и очень тяжёлое бремя, но без вас война не может быть выиграна. Если они погибнут...
<Хельда> отвернулась, закусив губу. Она никогда не простит людям, если погибнут малыши. В ней вдруг проснулся острый материнский инстинкт.
-Не волнуйтесь, госпожа,- понимая её состояние, сказал <Галлад>.- Мы защитим их. Даже ценой своей жизни.
-Надеюсь, этого всё же не потребуется,- выдохнула девушка, глядя в глаза оборотня.- Как только...всё закончится...я прилечу сюда.
-Мы будем ждать вас,- с улыбкой поклонился юноша и, махнув рукой, скрылся в зарослях.
<Владычица> глубоко вздохнула и, подняв лицо к быстро темнеющему небу, сказала:
-Серебряная Волчица, прошу, защити их! Защити нас всех...
Спустя несколько минут серый дракон, слушая мерцание первых звёзд, возвращался в Донгесс. Сразу по прибытии в замок Хельде сообщили, что люди высадились на берег восточнее бухты Мэливей, около Ястребиного мыса, что был в шести днях пути от <Калангора>, и разбили там лагерь. Несмотря на усталость, <Владычица> нашла <Тиллана> и долго разговаривала с ним, узнавая готовность войска к битве.

-Не волнуйтесь, госпожа, мы готовы,- успокаивал её военачальник.- Все воины, включая <таггов>, рвутся в бой. Мы победим, не сомневайтесь в этом.
-Я не могу...,- вздрогнула <Хельда>, поднимая на мужчину полные усталости и страха глаза, и жарко зашептала срывающимся голосом:- Я чувствую надвигающуюся опасность, которая с неотвратимостью огромной волны наступает на <Калангор>. Я ощущаю её гнёт уже сейчас, хотя ещё ничего не началось. Скоро может случится так, что наш лес будет полон пожаров и криков раненых. Вокруг будет одна смерть! Это так страшно, я не могу взять себя в руки, а ведь я должна вести оборотней в бой!
<Хельда> не выдержала и, закрыв лицо руками, громко разрыдалась.
-Я чувствую себя беспомощной. Я боюсь, что не смогу ничего сделать, что вокруг меня будут гибнуть народы, а я буду стоять и смотреть на их гибель с застывшим ужасом на лице! Что моих сил будет недостаточно, чтобы их защитить!- выкрикнула она, обливаясь слезами.- Я не боюсь смерти, <Тиллан>! Я боюсь её для своего народа, для своих друзей и близких, которые почему-то относятся ко мне только как к госпоже! Это неправильно!
<Хельда> вдруг осеклась. Да что это с ней? Что за истерики и взрывы эмоций? Она что, струсила?
-Госпожа, вам сейчас гораздо тяжелее, чем всем нам, я понимаю,- мягко сказал <Тиллан>, присаживаясь рядом.- Вы проделали такой путь, собрали народы вместе — всё это было непросто. К тому же вы ещё так молоды... Ваши переживания мне понятны.
Мужчина улыбнулся.
-Извините, военачальник, я что-то действительно устала,- слабо улыбнулась <Хельда>.- Просто... Я чувствую себя одиноко...
Она замолчала, словно сама удивляясь своим словам.
-Странно, не правда ли? Вокруг меня столько народу, а мне одиноко,- девушка усмехнулась, но усмешка получилась какая-то грустная.
-Таково бремя всех <Правителей>, <анга>.
-Но ведь вы были другом моего отца!- повернулась к нему <Хельда>.
-Да... До его коронации мы постоянно совершали «набеги» на дальние поселения, много бродили по лесам, ходили на охоту,- с улыбкой ответил мужчина.- Потом была коронация, и нам стало не до игр,- <Тиллан> немного помолчал, а потом добавил:- Вам, госпожа, пора найти супруга.
<Хельда> посмотрела на мужчину широко открытыми глазами.
-Сейчас?- изумлённо спросила она.
-Ну зачем же прямо сейчас. Просто подумайте об этом. Владыка поможет вам со всеми делами, да и развеет ваше одиночество. Вы сильная правительница, но и вам нужна поддержка.
Юная <Владычица> задумчиво нахмурилась. Супруг?.. Раньше она не думала об этом из-за малого возраста, а сейчас было не до того... <Хельда> тряхнула головой.
-Спасибо за помощь, <Тиллан,-> сказала она, поднимаясь.- Мне нужно выспаться перед завтрашним днём.
-Доброй ночи, госпожа,- с еле заметной улыбкой поклонился мужчина.
<Хельда> прошла в свои покои и, быстро искупавшись, легла в постель. Сон пришёл быстро. Накрыл тёплой дремотой и помог соскользнуть в мягкое небытие.