Спустя несколько дней <Хельда> терпеливо стояла перед зеркалом уже второй час, ожидая, когда её наконец облачат в традиционное платье. «Странно, оборотни всегда считались диким народом, да ведь так и есть. Мы нелюдимы, стараемся держаться подальше от всяческих дрязг и отношений с другими расами, не считая кентавров, которые то и дело лезут на рожон... А сейчас именно мы хотим собрать народы, чтобы объединить их против общего врага. Почему этого не могут сделать другие? Ну, кентавры — потому что они считают, что всегда смогут уйти от проблем, сбежать в леса и затаиться. Нимфы ещё не оправились от первого сражения. Эльфы просто выше этого. Да и сильнее. Ольты — слишком замкнутый народ, чтобы проявлять инициативу. Они живут в своём мире, оградив себя от всяческих бед и конфликтов. Жаль, что я ещё не была в Королевстве Великих Озёр и ни разу не видела ольтов в живую. Но я немного читала о них. К сожалению, оборотни в последнее время слишком замкнулись, чтобы общаться с другими народами. <Тагги>...,- девушка усмехнулась про себя.- <Тагги> слишком маленький народ. Народ крылатых. У них больше шансов выжить, чем у кого-либо. Гномам и так досталось, да и не живут они на юге. Всё, что я знаю о народах <Эльторина> — было написано одним из путешественников оборотней. Большинство народов доверили ему немногие тайны, кроме, пожалуй что, эльфов и ольтов. Ольты скрытны и стараются не впускать в свой мир посторонних. Хотя сейчас, боюсь, им придётся это сделать. Они буду вынуждены пойти на переговоры. И всё же... Как мало мы знаем о мире, в котором живём.»
Служанка затянула корсет и зашнуровала его. <Хельда> подняла глаза и увидела своё отражение. В зеркале стояла спокойная высокая девушка с длинными тёмно-коричневыми волосами, убранными в красивую причёску. На принцессе было надето длинное зелёное платье, украшенной искусной вышивкой. Бархатистая ткань мягкими волнами спускалась на пол. <Корсет> отлично подчёркивал фигуру. Длинные рукава, расходясь, напоминали крылья. На голове будущей <Владычицы> сияла тончайшая золотая сеть, придерживающая волосы. <Лоб> обхватывал прекрасный серебряный венец, украшенный аметистами и показывающий, что девушка пока только принцесса. Служанки расправили подол платья и надели на руки <Хельды> церемониальные узорчатые браслеты. В покои принцессы вошла <Ильта>.
-Ты прекрасно выглядишь,- улыбнулась женщина, оглядывая девушку.
-Спасибо <Ильта>. Я немного волнуюсь из-за коронации. Я представляю, как восходили на трон мои родители,- <Хельда> опустила голову и улыбнулась, невольно потирая браслеты.
Кормилица испытующе посмотрела на девушку.
-Не волнуйся. Из тебя получится отличная <Владычица>, пускай и самая юная за всю историю оборотней,- женщина усмехнулась.- <Зря> что ли мы тебя с <Берганном> воспитывали? Твои родители гордились бы тобой, <Хельда>. Ты столько сделала для того, чтобы, став <Правительницей>, помочь своему народу. Да и с наместником ты не ошиблась. <Тиллан> как никто другой подходит на эту роль. Ты правильно сделала, что уговорила его.
-Но близится война! Смогу ли я защитить свой народ? Я ещё так молода и неопытна, мне столько нужно ещё узнать,- в голосе принцессы сквозило отчаяние.
-Но ты же не одна,- мягко перебила девушку <Ильта>.- Мы всегда будем рядом с тобой. Что бы ни случилось. Не забывай об этом.
<Хельда> кивнула и снова посмотрела в зеркало. Девушка в зеркале ответила ей печальным и немного испуганным взглядом. Принцесса встряхнулась.
-А теперь иди и стань <Владычицей>,- слегка подтолкнула её женщина, подавая девушке фиолетовый шар, и рассмеялась.
В огромном тронном зале вдоль широкого прохода выстроились воины в блестящих доспехах. За ними стояли почти все оборотни <Калангора>. Перед <Хельдой> открылись массивные резные двери, и зал наполнили звуки фанфар. Девушка вошла внутрь, неся в руках символ <Рантана> — фиолетовый аметистовый шар. Воины, одетые в парадные одежды, обнажили мечи, зазвучала громкая боевая музыка. <Хельда> прошла по залу, переполняясь солнечным светом, щедро вливающимся в зал и отсвечивающим от янтарных стен. Повсюду сквозь жёлтые тона мелькал зелёный цвет — цвет трав и природы. Пока принцесса проходила по ряду под поднятыми над головой мечами, ей под ноги сыпались свежие зелёные листья и цветы, наполняя зал сладким и чуть терпким ароматом. У трона стоял <Берганн>. Его губы слегка дрожали: учитель сдерживал улыбку, немного смущённый выпавшей ему чести. По традиции, корону должен возлагать представитель правящей семьи — родитель или родственник наследника. Однако <Хельда>, являясь единственной особой королевских кровей, попросила своего учителя провести церемонию, так как он являлся самым близким и дорогим принцессе человеком, не считая <Ильты>. Рядом с троном стоял <Тиллан>. В его глазах читалась гордость и грусть. Увидев <Хельду> сейчас, он понял, насколько она похожа на своих родителей, с которыми он был близок в прошлом. Принцесса возложила светящийся от солнечных лучей шар на постамент и поклонилась ему, дотронувшись рукой до груди. Девушка робко улыбнулась учителю и, подойдя к трону, повернулась к людям. Музыка смолкла. <Берганн> снял с головы принцессы серебряный венец и достал текст Клятвы.
-Сегодня, <Хельда>, дочь <Владыки Халлиса Храброго> и <Владычицы Даяны Мудрой>, займёт трон <Донгесса>. Клянёшься ли ты, славная дочь своего народа, править мудро и справедливо?- монотонным голосом стал зачитывать <Берганн>, держа перед собой старый свиток.
-Клянусь,- твёрдо ответила девушка.
-Клянёшься ли ты не забывать историю своего народа и никогда не предавать его?
-Клянусь!
-Клянёшься ли ты защищать своих подданных, помогать им и делать на благо народа всё, что потребуется?
-Клянусь.
<Тиллан>, во время клятвы державший над головой <Хельды> золотой обруч, украшенный синими сапфирами, торжественно возложил его, снял с девушки браслеты и отступил. Правительница села на трон, величественно глядя на собравшихся.
-Да здравствует <Владычица> <Хельда Спасительница!-> радостно закричали подданные и склонились в глубоком поклоне.
Девушка обвела всех блестевшими от волнения и радости глазами и наклонила голову в ответ, традиционно прижав руку к груди.
-Приглашаю всех на пир по случаю моей коронации и моего совершеннолетия,- с улыбкой сказала она, принимая руку <Берганна> и вставая.
Все расступились, пропуская <Владычицу> и её учителя, и устремились за ними в Обеденный Зал. Там уже был накрыт длинный стол, ломившийся от яств и разнообразных блюд. <Берганн> подвёл <Хельду> к креслу, стоявшем во главе стола, и с улыбкой предложил присесть.
-Садитесь рядом, учитель,- пригласила <Хельда>.
В зал вошли менестрели с флейтами, лютнями и арфами. Зазвучала негромкая красивая музыка.
-Я хочу собрать Совет после трапезы,- наклонившись к мужчине, сказала <Владычица>.
-Нужно найти <Тиллана,-> кивнул <Берганн> и огляделся.
К <Правительнице> быстро подошёл <Даннол>.
-Поздравляю, <анга>,- с поклоном сказал он.
(*Анга — традиционное обращение оборотней к Правителям.)
-Спасибо, <Даннол>,- мягко ответила девушка, чувствуя радость от того, что теперь её будут называть полноправной <Владычицей>.- Не мог бы ты помочь мне. Мне нужно найти <Тиллана>.

-Конечно, госпожа,- кивнул слуга и растворился в толпе.
-Расторопный юноша,- с одобрением заметил <Берганн>, наливая <Владычице> в бокал прекрасное сладкое вино.- Возможно, вам стоит повысить его до вашего личного помощника.
-Я подумаю над этим. И я хочу сказать, учитель, что вы не обязаны обращаться ко мне так уважительно.
-Я знаю, но сейчас, когда вы стали <Госпожой <Калангора>>, я должен обращаться к вам так, как этого требуют традиции. Как бы я не хотел заменить вам отца, я не смогу этого сделать.
-Вы уже стали мне вторым отцом,- тихо вздохнула девушка и улыбнулась подошедшей поздравить её <Ильте>.
В это время к столу подошёл <Тиллан>.
-Что вам угодно, госпожа?- с поклоном спросил он.
<Хельда> слегка поморщилась. Всё-таки статус <Владычицы> лишал её дружеских отношений с приближёнными. Конечно, это могло вызвать недоумение у остальных.
-Позвольте попросить вас, <Тиллан>, сообщить всем членам Совета, что я жду их после обеда в Зале Совещаний.
-Да, <анга>.
Бывший наместник направился к пожилому мужчине и с поклоном что-то ему сказал. <Хайввар>, Первый Советник, быстро посмотрел на <Госпожу> и кивнул <Тиллану>.
-Вы не должны так беспокоиться,- сказал <Берганн>, видя, что у девушки подрагивают руки.
-Мысленно я уже на <Совете,-> ответила <Хельда> и глубоко вздохнула.
-Я понимаю, но ваше беспокойство может вызвать тревогу среди остальных. Вы же знаете, оборотни очень чувствительны...
-Да, извините, учитель,- девушка сделала небольшой глоток вина и стала, не спеша, есть.
После традиционного на коронации танца, <Хельда> поклонилась своим подданным и удалилась. Когда она вошла в Зал Совещаний, Совет уже был в сборе. Девять мужчин встали, приветствуя свою госпожу и, дождавшись, когда <Хельда> займёт своё место за круглым столом, сели. В открытые окна щедро лился свежий воздух, наполняя комнату ароматов южных цветов и фруктов. Девушка обвела взглядом собравшихся и нахмурилась.
-Извините, господа, я забыла пригласить ещё одного очень важного человека,- проговорила девушка и подозвала слугу.
Тот кивнул и, превратившись в юркую птицу, быстро вылетел в окно. Через несколько минут в Зал вошёл <Тиллан>. Он занял своё место по жесту девушки позади её трона.
-Итак, для начала я хочу, чтобы уважаемые члены Совета выслушали военачальника <Тиллана>.
Раздались тихие удивлённые возгласы. Никто не мог понять, когда <Владычица> успела назначить наместника военачальником. Однако <Хельда> невозмутимо обернулась к мужчине, взглядом попросив его начать. <Тиллан> кратко изложил ситуацию, рассказал обо всём, что знает и, когда слуга принёс карты <Эльторина>, показал на них недавние завоевания людей.
-Люди стремятся захватить как можно больше территории,- сказал <Тиллан>, указывая на маленький Северный континент.- К тому же на севере холодный климат. А юг — лакомый кусочек для них.
-Но у нас не хватит сил, чтобы противостоять такому многочисленному народу,- возразил <Хайввар>.
-Вы правы,- кивнула <Хельда>.- Поэтому нам нужно объединить народы.
Девушка замерла, готовясь к шквалу протестов, и они не замедлили обрушиться на неё со всех сторон.
-Мы не станем унижаться!
-Кто нас послушает?
-Остальные народы считают нас дикими зверями, живущими в лесах!
<Хельда> немного послушала гневные крики, вздохнула и с силой ударила ладонью по столу, вставая.
-Я требую тишины!- холодно сказала она.
Все замолчали, и в Зале разлилась гнетущая тишина.
-Простите, господа. Я выслушала ваши протесты, но тем не менее я повторю — мы должны объединить народы. Нельзя, чтобы из-за глупой гордыни погиб наш народ,- в глазах <Владычицы> стоял гнев.- Неужели мы — сильный народ, который, однако, никогда ни с кем не воевал, живя в мире с остальными, побоится выступить против общего врага?
-Ни с кем не воевал?- переспросил <Хайввар>.- Должен вас огорчить, <анга>, но ваш отец погиб в битве с кентаврами. До этого мы сражались с эльфами за территорию...
-Не лгите, советник, с эльфами у нас не было войны,- прервала его девушка.- Они случайно убили оборотня, но извинились и навсегда покинули наши земли, заключив с нами мир. Накануне я изучила историю, написанную моими предшественниками. А кентавры... Мы должны объяснить им, что они тоже в опасности. Как и все народы южного континента.
<Хельда> без сил опустилась в кресло.
-Поймите, господа, у меня нет времени и сил спорить с вами. Нам нужно действовать.
Советники в пол голоса стали переговариваться между собой, обсуждая услышанное.
-Вы выбрали очень смелую тактику, <анга>,- наклонившись к девушке, тихо сказал <Тиллан>.- <Боюсь>, они не обрадовались моему назначению. Ведь вы ни с кем не обсудили это.
-Что вы, просто для них ваше повышение стало неожиданностью. Я всё равно собиралась это сделать, а, учитывая наше положение, лучше поспешить,- <Хельда> вздохнула.- Я должна сегодня составить списки отрядов, которые отправятся к соседним народам. Вы поможете мне в этом.
-Конечно, госпожа,- кивнул мужчина.- Позвольте спросить, что будете делать вы?
-Отправлюсь с ними. Думаю, в первую очередь мне следует обратиться к кентаврам.
-Это может быть опасно,- отрывисто предупредил <Тиллан>, отвлечённо наблюдая за дискуссией советников.
-Я понимаю, но, боюсь, они не будут слушать обычного посла. Всё же кентавры иногда очень упрямы,- <Хельда> досадливо нахмурилась и потёрла запястье.- Скажите, вы знаете, почему они напали на моего отца?
-Ваш отец выбрал не лучшее время для путешествий по границе земель оборотней,- военачальник вздохнул.- Весной кентавры, движимые инстинктами, очень агрессивны. Если бы <Владыка> был в человеческом обличье, он мог бы спастись. Но он был в облике зверя. Кентавры приняли его за хищника, и напали, чтобы спасти кобыл и жеребят. Правитель не успел превратиться, а те, кто был с ним — опоздали. Лишь один воин был рядом, но у него была сломана рука и он не мог обратиться. Когда остальные увидели тело вашего отца, кентавров поблизости уже не было.
<Хельда> прикрыла глаза. Вот так часто мы теряем дорогих нам людей по чистой случайности.
-Поэтому я и не хочу посылать кого-то другого,- наконец ответила <она.- Этот> визит может закончиться войной с кентаврами, а этого я допустить не могу.
<Тиллан> не успел ответить — к <Владычице> обратился <Хайввар>.
-Мы согласны с вашим решением, <анга>,- коротко поклонился он.- Что вы прикажете <Совету>?
-Я предлагаю вам заняться подготовкой воинов, заготовкой оружия и припасы, а также начать поиск мест, в которых мы могли бы укрыться на случай поражения,- сказала <Хельда>.
-Вы считаете, что мы...,- <Хайввар> не договорил и нахмурился.
-Я считаю, советник, что нам следует быть готовыми ко всему. Я отправлюсь с другими отрядами в качестве посла к другим народам, чтобы просить их о помощи. Во время моего отсутствия регентом я назначу <Берганна>. Надеюсь, вы не против его кандидатуры?
Советники переглянулись между собой и единогласно ответили, что не против.
-Тогда на этом предлагаю закончить собрание Совета. Всем спасибо,- <Хельда> встала, поклонилась и вышла из зала в сопровождении <Тиллана>.- <Военачальник>, я попрошу вас подготовить списки отрядов к завтрашнему дню. И укажите, пожалуйста, вторую ипостась каждого воина.
-Да, госпожа,- мужчина поклонился и, одарив девушку на прощание печальным взглядом, удалился в свои покои.

Что поделать, сейчас нет времени на развлечения. Когда твои родители погибли в день твоего рождения, а тебе и твоему народу угрожает опасность, приходиться взрослеть раньше. <Хельда> прошла мимо Большого зала. Пир уже подходил к концу, но девушка всматривалась в толпу, пытаясь найти нужного ей человека.
-Вы не меня ищете, госпожа?- спросил возникший из ниоткуда <Даннол>.
-И как тебе удаётся появляться там, где ты нужен,- улыбнулась девушка.- Да, я искала тебя. Я хотела, чтобы ты стал моим личным помощником. <Лис>, который сможет быстро доставлять сообщения, может пригодиться мне в будущем.
-Сочту за честь, госпожа,- поклонился юноша.
-Но для этого тебе нужно будет многому научиться. Я попрошу <Тиллана> подготовить тебя к службе.
<Даннол> вспыхнул от радости, но постарался сохранить невозмутимое выражение лица. Чтобы простой слуга стал помощником <Правительницы>, да ещё обучался у самого <Тиллана> — нужно быть очень везучим.
-Чтобы отмести некоторые вопросы, я отвечу — я выбрала тебя только потому, что убедилась — ты способен быть быстрым и точным, что очень важно сейчас.
<Даннол> усмехнулся, но тут же поклонился и, спросив насчёт распоряжений, коих пока не было, удалился.
<Хельда> вошла в свои покои, переоделась в более простое платье, которое, впрочем, не уступало церемониальному по красоте, и села за стол в кабинете. Несколько часов <Владычица> писала назначения, приказы и личные просьбы. Позже она передаст их <Совету>. А сейчас можно немного передохнуть. <Хельда> налила себе из графина фруктовый сок и подошла к окну. Из башни открывался великолепный вид на стену замка и на широкий лес, окружавший город-крепость. Оборотни занимали обширную территорию, но не строили больших городов, предпочитая жить в деревнях и поселениях, где каждый был свободен от толпы и городских стен. Замок был исключением, хотя и он не был очень большим. Земли оборотней простирались на весь Калангорский лес. Замок <Донгесс> стоял в центре лесного массива, являясь столицей <Калангора>. Некоторые мелкие поселения находились неподалёку от крепости. Оборотни не вели торговлю с другими народами и держались довольно обособленно. Когда народ Серебряной Волчицы только пришёл в эти края, все жили в маленьком поселении в том месте, где потом вырос замок <Донгесс>. Тогда оборотни ещё путешествовали, узнавали мир и многое перенимали от других народов. Замок был выстроен исключительно для семьи правителей, которых выбрал народ. Многие говорят, что оборотни одиночки, но это не так. Весь народ — это большая семья, которой нужен глава. Несколько сотен лет оборотни жили сами по себе, но затем стало понятно, что без твёрдой руки и справедливого ума всё же не обойтись. Тогда был выбран первый Правитель — <Селлат>. Это был действительно достойный оборотень. Высокий сильный мужчина в одной ипостаси и крупный горный орёл в другой. Именно <Селлат> сформировал первый отряд оборотней-птиц, который в последствие стал отрядом разведчиков и лучников. <Селлат> предложил разделить оборотней по их звериным обличьям и направил каждую группу на разные отрасли дел. Скакуны были гонцами, хищники — охотниками и защитниками земель, более мелкие звери были собирателями, целителями и учителями. Они заботились о детях и воспитывали их вместе с родителями, пока те не становились полноценными оборотнями и не уходили в назначенные группы.
<Хельда> вздохнула и поставила кубок на стол. Прошёл день, а обращение так и не произошло. Вторая ипостась спала. Ну что ж, это не конец. Нужно в ближайшие пять дней выдвигаться из <Калангора>. Девушка вспомнила разговор с <Тилланом> за день до коронации. Нимфы скорее всего уже в пути, а с ними и тагги, которые теперь будут жить здесь. Одной проблемой меньше. Но как же остальные народы? <Военачальник> прав — нельзя оставлять земли оборотней без присмотра. Если несколько отрядов уйдёт из <Донгесса>, защита будет ослаблена. «Если бы я превратилась, всё было бы гораздо проще!»- <Хельда> мучительно потёрла лоб бледными пальцами. Если бы у неё был год... Девушка усмехнулась. Счёт идёт на дни, какой уж тут год.
А может они зря подняли такую панику? В конце концов на Северном континенте не так уж много народов: нимфы, тагги, несколько мелких поселений кентавров, которых уже нет в живых, да гномы, которые заняли безлюдные горы Анубри. Возможно, людям хватит того, что они прогнали три народа и уничтожили ещё два. «Пожалуй, я действительно поторопилась. Если сейчас собрать армию, может случиться так, что она и не понадобиться. Нет, перед тем, как действовать, нужно дождаться нимф. Они расскажут о том, что происходит сейчас на Севере»,- <Хельда> вздохнула с облегчением и, подготовившись ко сну, легла в кровать. Она тешила себя надеждой о том, что к приезду гостей она станет полноценным оборотнем. И, мечтая о том, как произойдёт первое обращение, девушка уснула.