РЕКЛАМА
<Нейхвасту> бежал по звериной тропе,
Подальше от дома стремился,
А голос шамана звучал в голове:
«В посёлок наш ангел* явился.
Уже не дитя — восемнадцатый год,
И время для жертвы настало,
Иначе настигнет нас кара богов.
Готовьте тут всё к ритуалу».
Он кинулся к лесу, забыв даже лук:
Не до собираний тут было.
Ишь, боги надумали тоже! Супруг!
Есть способы проще в могилу!
Недолго по джунглям плутал наш герой —
Животные вдруг окружили.
Они не кусали, а гнали домой.
Видать, боги не отпустили.
<Шаман> с укоризной на парня смотрел,
Пока перья в косы вплетались,
Упрёками сыпать, однако, не смел —
Два льва у ног жертвы игрались.
Когда загорелась на небе звезда,
Ударили по барабанам,
С мольбами шаман обратился к богам,
Направились к жерлу вулкана.
Сбежал бы опять, но вокруг целый род
И гости с деревни соседней.
Ни вправо, ни влево, а только вперёд,
И рядом шаман этот вредный.
Бьёт в бубен и что-то бессвязно поёт,
Сверкают глаза из-под маски.
Кругом веселится, ликует народ:
Не им лавы жаркие ласки.
У края обрыва рванулся назад,
<Схватили>, скрутили покрепче.
"Так боги велели!" — упорно твердят.
Как будто от этого легче!
Два воина с силой толкнули его
Навстречу глубинному жару.
Полёт слишком быстрый — полвздоха всего,
И тела касается лава.



Очнулся под шёпот двух спорщиков он
На мягком, как облако, ложе.
Тут вспомнилась лава. Какой страшный сон
Присниться порою нам может!
Два спорщика смолкли, и вдруг тишина,
Нет пения птиц, звуков леса...
Глаза распахнул, а вокруг белизна —
Тумана клубится завеса.
И сверху, и снизу один лишь туман,
Весь одр** его, как паутина.
Неужто он выпил какой-то дурман?
Пугает такая картина.
"Не бойся, — шуршание ветра в листве. —
<Нейхвасту>, тебя не обидим".
Из облака вышла фигура. Нет, две.
О, лучше бы он их не видел!
Одна с человеческим телом, зато
Её голова как у птицы.
Вторая как волк. Вместо морды лицо,
И в крыльях блистают зарницы.
Они и стоят, и как будто идут...
Приблизились, сели на ложе.
Раскрыла клюв "птица": "Ну, кто это тут?
Наш милый <Нейхвасту>, быть может".
"Вы — боги?! Ты — <Велза>, а ты — <Мершиар>", —
Признал парень, благоговея.
"<Нейхвасту>, зачем ты от нас убегал?" —
Спросил <Хаос> в образе зверя.
Слова его были укором полны,
Глаза и нежны, и печальны.
"Такие, как ты, очень миру нужны.
Непрочен сей мир изначально.
Он хрупок, и лишь Постоянство — дитя,
<Рождаемое Велзой> и мной,
Его сохраняет. Иначе нельзя:
В бесконечности сгинет пустой.
Но нам, антиподам, не слиться вовек,
Для страсти нам нужен посредник.
Супруга берём мы раз в сорок пять лет,
<Чтоб> миру родился наследник".



Кончилась речь. <Мершиар> засветился.
<Вздох>, и нет волка. Вместо него
Воин могучий <Нейхвасту> явился —
Преобразилось так божество.
"Я силу свою в твоё семя волью", —
Шепнул бог, к устам припадая.
И тут же <Нейхвасту> познал: он в раю.
От радости дух замирает.
Лаской по коже огонь растекался,
Вглубь проникал, словно дождик в песок,
В чреслах горячей волною плескался,
Преображался в жизни исток.
Свежими струями, ветром прохладным
<Велза> вступила в страсти игру.
Ласка её была так же желанна,
Как ледяная влага в жару.
<Семя <Нейхвасту>> в себя принимая,
<Клюнула> сильно парня в чело,
В небытие отправляя из рая
И забывая тут же его.
"<Велза>, опять?! — <Мершиар> возмутился. —
<Снова> придётся жертву нам ждать!"
"Милый, неужто в него ты влюбился?" —
Птица решила приревновать. —
Он сослужил свою службу. Забудем.
Будут ещё. Без них же нельзя.
Хватит уже разговоров о людях!
Скоро родится наше дитя".

***

Ночью безлунной в селенье спустился
Мальчик, во всём на <Нейхвасту> похожий.
Каждый встречавший дитя то дивился:
<Ярко> светилась во тьме его кожа.



______
*А́нгел (др.-греч. ἄγγελος, <ангелос>) — «вестник, посланец»

** Одр - устар. постель, ложе