РЕКЛАМА
Примечание : зарисовка к любимой песни <Арии - Грязь>.
За дверь я выгнан в ночь,
Но выйти вон и сам не прочь,
Ты без меня хоть застрелись,
Все решат, что это твой каприз,
<Повтори> его на бис.

Я слышу, как за моей спиной с хлопком закрывается дверь, но я и не думаю возвращаться назад и просить тебя открыть мне ее снова. И ты прекрасно знаешь, что я так не сделаю и никогда не делал, но ты все равно каждый раз стоишь около двери и прислушиваешься к моим шагам, пока они совсем не утихнут. Взбалмошный и капризный мальчишка. Плевать, что сейчас глубокая ночь, и ты снова выставил меня за дверь, потакая очередному своему капризу. Свою дозу тебя я сегодня уже получил. На остальное мне плевать. И на твои истерики тоже. И ты и это знаешь, но все равно их закатываешь. Как обязательный ритуал после секса. И ты будешь злиться на меня, что я так холоден к тебе, потом на себя, что снова поступил глупо, будешь себя жалеть, резать руки, а на следующую ночь будешь снова стонать подо мной и просить еще.

Да, я уйду, и мне плевать,
Ты знаешь, где меня искать,
В квартале красных фонарей
Я смогу тебя забыть быстрей -
Это дело двух ночей.

Я, довольно ухмыляясь, шагаю прочь от твоего дома по до боли знакомой дорожке. В такое время на улице только пьяницы и сумасшедшие. Такие же, как я. Но я этого никогда и не скрывал. За это я тебе и нравлюсь. За это ты так тянешься ко мне, не смотря на то, что у тебя куча любовников. Я даже не думаю о том, куда мне идти, ноги сами выбрали дорогу. Черная кованая дверь, такая же черная, как и моя душа, скрывающая мой любимый маленький мирок. Я тяну на себя дверь, и та с легкостью подается, прям как ты, когда тебе до одури хочется секса. В нос сразу ударяет запах вина и похоти. Именно то, что мне надо для того, чтобы душа перестала так болеть.

Но хватит врать и все время хитрить,
Здесь все за деньги несложно купить.

Ты кричал, чтобы я убирался, что я - ничтожество, что я - худущий человек в твоей жизни, но твои глаза говорили мне совсем о другом. И хоть я это и знаю, но потакать тебе не собираюсь. Пора уже повзрослеть. Ты боишься, что я уйду, потому что у меня есть деньги, власть и потому что я не ползаю перед тобой на коленях, как куча твоих ничтожных любовников.

Какая грязь, какая власть
И как приятно в эту грязь упасть,
Послать к чертям манеры и контроль,
Сорвать все маски и быть просто собой...
... И не стоять за ценой

Я с удовольствием окунаюсь в этот маленький развратный мирок, который стал мне вторым домом. А все из-за тебя. Меня встречают с большим уважением, как постоянного клиента и я снова ухмыляюсь, доставая из кармана кучку монет. Действует как всегда безотказно и через минуту я уже в отдельной комнате с вином. И я прекрасно знаю, что если бы у меня не было столько денег, ко мне бы относились как к ничтожеству. Это так напоминает мне тебя. Но я продолжаю ухмыляться, потому что я сам выбрал такую жизнь и я ей доволен.

Вокруг - живой товар,
В сердцах - мороз, в глазах - пожар
Я выбрал ту, что выше всех,
Мой маневр имел большой успех.
В доме сладостных утех.

Я, без особого интереса разглядывая здешний товар, пока ни за кого, не зацепившись взглядом. Не люблю заниматься сексом с куклами. Всегда выбираю того кто больше всего похож на тебя. И на внешность и в постели тоже. Вот она. Я заглядываю ей в глаза, читая в них просто океан презрения. И все направленно на меня. Это то, что мне сегодня надо. И я знаю, что ты узнаешь с кем и где я провел ночь, и будешь снова биться в истерике.

Она молчит, она не пьет,
Не теребит, не пристает
Она полслушна и умна,
Все умеет, что уметь должна,
Счет оплачен мой сполна.

Я без всяких прелюдий раздеваю свою «покупку» и говорю ей, что делать и, что мне нравится, когда мне делают. Она смотрит на меня с еще большей ненавистью, но послушно все исполняет. И я даже не нахожу к чему придраться, погружаясь в море сладкого удовольствия. Два- ноль в мою пользу.
