Ассоль постарела и рыбой торгует, а в спящей красавице сотня кило —
тебе расскажу сейчас сказку другую, вот только поставлю к стене помело.
У <Золушки> с принцем сплошные скандалы — он с девки золу отряхнуть не сумел,
потрачено времени было немало — она не постигла дворцовых манер.
На суд Белоснежку за прошлые связи призвали святоши из местных общин —
ведь мало того, что из грязи да в князи, она проживала с семеркой мужчин!
Русалочку в пене искал понапрасну на ведьму её променявший дурак,
вот пена на пиве — бела и прекрасна, и принца уносит в ближайший кабак.
И бродит под снегом замерзший и злющий, ища <Королевы> растаявшей след,
Кай взрослый, обрюзгший, умеренно-пьющий, сменивший на <Герду> счастливый билет.
Дюймовочка с эльфом устала скитаться по чашам цветов — усыхают они.
Вздыхает тайком: «Нужно было остаться с кротом». Только мужу об этом — ни-ни.
И зубы сжимает сильней <Василиса>, ведь надо же как-то терпеть муженька?
А <Ванька> её — недалекий и лысый, вернется и снова отвесит пинка
за то, что в проклятое блюдо глядела — небось, к полюбовнику метит сбежать!
Мечтает отведать <Кощеева> тела, а может с Горынычем-гадом летать!

***

А где-то в избушке над ними смеется <Яга>, что предвидела этот исход,
ей сыто живется, от вольного пьется, и нервы не делает пьяный урод.
<Яга> наколдует себе <Алладина>, а может быть — джинна, как карта легла.
Отлюбит её этой ночью мужчина, а утром исчезнет под крышкой котла.
Свободна как птица, умна, дальновидна, и сотни непрожитых лет впереди.
Каргой называют? Так ей не обидно, прошепчет <Яга>: «Ну, милок, погоди!
Закончится сказка под марш <Мендельсона>, и станет принцесса обычной… женой.
Халаты домашнего супер-фасона заменят изысканных платьев покрой.
Болеть голова станет чаще и чаще, а талия — шире, ведь годы идут.
<Тебя> променяет супруга на ящик, в котором <Ван Дамм> сексуален и крут.
И вырастет стопка любовных романов — читая, она отдыхает душой:
там супер-герои совсем без изъянов, а ты надоевший и нудный такой.
Запомни, милок, по-иному не будет, возможно, ещё заимеешь рога!
Я, может, и ведьма, а вы — просто люди, которые, знамо, все не без греха!»