РЕКЛАМА
Когда-то нас всех избирали по убежденности,
Сквозившей в движениях ловких умелых рук.
И ветры для нас становились детьми и женами,
Вводя исподволь в предначертанную игру.
Нас боги отметили символами и знаками,
И первой звездой, пламенеющей на груди.
Мы были сильны и без меры храбры, однако же
Все братья ушли. И остался лишь я один.
Ушли и те боги, что ведали провидением,
Судьбу своих слуг перепутав в стальной венок.
Звезда закатилась, угаснув искрой в падении,
И сердцем остывшим во тьме замерла у ног.
Припомнить бы мне, как я звался до клятвы в Истине,
До первых столетий под знаком своей борьбы.
Но память давно разметало сухими листьями.
Меня звали <Стражем>, а имя я позабыл.
Я не был и лучшим, и худшим я не был тоже, но
Мы в долге своем одинаково хороши.
И я устою. Потому что стоять - положено.
И дело свое я покамест не завершил.
Так свет <Белых Врат> для меня стал надежным якорем,
Что держит меня на плаву, когда рвется грань,
И кровь из прострелов тунику пятнает маками.
Еще не конец, и пока что идет игра.
Ничто не важно, хотя боги убиты холодом,
А карты миров ими брошены на столе.
Пока во Врата входят дети пустого города,
Я буду стоять на посту хоть три сотни лет.
Восход режет небо кровавой опасной бритвою,
Мой срок очертив, догорающий впереди.
Достанет ли сил - уцелеть и в последней битве мне?
Все Стражи ушли, и остался лишь я. Один.
