
Мой солнечный мальчик, ты помнишь то лето?
Ты помнишь тех нас, на границах себя?
Мы были с тобою в беспечность одеты -
Две огненных птицы, сгоревших шутя.

И нам возрождаться опять предстояло,
<Чтоб> вновь воспарить над чужою землей.
Мой солнечный мальчик, таких как мы мало,
<Способных> поспорить с девчонкой-судьбой.

Ты помнишь, как в душах набросок неясный
Сменился на краски и песни миров?
А небо наполнилось синью прекрасной,
И крылья раскрылись, порвав сеть оков.

Мой солнечный мальчик, ты помнишь? Ты помнишь,
Как мы через боль возрождались в себя?
Как феникс из пепла… Так просто не сломишь!
Но кто мы теперь? Расскажи мне, дитя…

03.04.12