
Подойдя к двери кабинета, <шевалье замешкал>, но потом взял себя в руки и отворил ее. Не зря он волновался — словно ожидая его прихода, с кресла поднимался худощавый мужчина лет тридцати пяти, в белом камзоле и белых панталонах. Это был король Франции <Людовик XI> собственной персоной.
Вбежавший принц стремглав кинулся ему на шею, чуть не сбив с ног <шевалье>.
— <Филипп>! Как же я рад тебя видеть, малыш! — растроганно воскликнул король, обнимая сына. — Где <Анри>, он идет следом?
— Нет, ваше Величество, — склонился в поклоне <шевалье>. — Его Высочество...
— Молчите! Ради всего святого, молчите! Я не хочу ничего слышать! Мне доложили, что фрегат возвратился, а следовательно, поиски завершились. Я прибыл в город буквально за час до вашего возвращения. Иначе непременно приказал бы снарядить эскадру на поиски. Вы, граф, возложили слишком много надежд на единственный корабль!
<Чувствуя> вину, граф <де Шеврез> не рискнул возражать.
— Отец, случилось несчастье, — еле сумел произнести <Филипп>, так сжалось горло. — <Анри> утонул...
— Рассказывайте же! — отменив собственную просьбу, <Людовик> обращался к <молчавшему <шевалье>>. — Рассказывайте!
По видимому, никто не посмел сообщить королю о трагедии, вот <шевалье> и выпала эта горькая участь.
— Ваше Величество, — начал юноша, — нам удалось перехватить шхуну, на которой разбойники стремились увезти принца, куда-то на Восток. Скорее всего, в Тунис или Египет. Я отдал за его Высочество приличный выкуп, и главарь банды передал принца на фрегат. Мы уже шли обратно, во Францию, но по дороге нас застиг ураган. Мне горько об этом говорить, но... Принц <Генрих> оказался за бортом и, по всей видимости, утонул...
— Я не верю вам, сударь... — не в силах удержаться на ногах, король тяжело опустился в кресло. — Скажите, что мой сын прибыл вместе с вами... Прошу вас...
— Простите меня, ваше Величество! — <де ла Фейн> бросился перед королем на колени. — Это полностью моя вина! Я обязан был уследить за принцем!
— Вы будете примерно наказаны! — подал голос все это время сохранявший молчание граф <де Шеврез>. — Ваше Величество, я немедленно распоряжусь об аресте!
Король обернулся и смерил графа тяжелым взглядом.
— Наказать следует вас, сударь! Как вы посмели отпустить принца <Филиппа> в это опасное путешествие? А если бы он погиб в бою с той бандой похитителей? Или во время шторма? Я лишился бы обоих сыновей!
— Простите, ваше Величество! — залепетал испуганно граф.
— Он просто не поверил, что я твой сын, — сказал <Филипп>, но тут же добавил: — Не наказывай его! Это именно граф организовал поиски <Анри> столь быстро. Иначе нам пришлось бы ждать ответа от тебя, из Парижа. А это еще почти неделя пропала бы зря.
— Ты повзрослел, <Филипп>... — король привлек к себе мальчика и поцеловал. — Ты ведь был совсем ребенком, а теперь...
Принц <Филипп> выбрался из объятий и заглянул отцу в глаза:
— Я не верю, что <Анри> мертв!
— Что это значит, поясни!
— Он жив, я чувствую! Прикажи снова начать поиски, не теряя ни минуты.
— А вы что скажете, <шевалье>? Мое сердце тоже говорит, что <Генрих> жив. Вы согласитесь вновь отправиться на поиски?
— Без колебаний, ваше Величество! Даже если мне придется просеять сквозь сито всю землю!
— Ну что же... Сударь! — обратился к графу <де Шеврезу> король. — Я даю вам шанс. Отправляйте в море три... нет, четыре корабля, самых быстроходных. Пусть обследуют весь район шторма, все ближайшее побережье. <Шевалье <де ла Фейну>> я поручаю командование экспедицией.
— Я тоже пойду с ними, отец! — вскрикнул <Филипп>, воспрянув духом.
Но король отказал. Он покачал головой и мягко произнес:
— Нет, малыш, ты остаешься со мной. Корона не должна остаться без наследника. И не говори ничего, это мое решение, сын!
— Ваше Величество, — осмелился сказать <шевалье>, — мне необходимо сообщить вам важную государственную весть.
— Я слушаю вас, сударь.
— Прошу простить, ваше Величество, я вынужден сообщить ее тет-а-тет.
— Хмм... Так и быть. Господин граф, покиньте нас на время. И ты, <Филипп>, тоже подожди за дверью.
— Нет-нет, ваше Величество, принц может остаться. Он знает эту новость и может подтвердить мои слова.
— Я слушаю вас, сударь, — сказал король, когда граф <де Шеврез> торопливо вышел из собственного кабинета.
— Ваше Величество... Перед тем, как... Перед штормом принц <Генрих> сообщил мне, кто устроил весь этот заговор.
— <Анри> словно предчувствовал, что не расскажет мне лично... Так кто же этот негодяй?
— Герцог <Гастон Ангулемский>.
С минуту король пребывал в молчании, пораженный этим известием.
— Вы уверены, что <Генрих> назвал именно это имя?
— Да, ваше Величество!
— <Филипп>?
— Да, отец, я тоже слышал весь разговор.
— Кто еще присутствовал при рассказе?
— Только два мальчика, <Жан-Мишель> и один негритенок, беглый раб.
— <Жан-Мишель>? Да, я помню его. Кстати, а где же он сам?
— Отец, эти два мальчика тоже погибли в этом шторме.
— Да что же это, трое сразу? Сударь, чем вы там занимались, на корабле? Играли на палубе в крикет во время шторма?!
— Простите, ваше Величество...
— Пусть вас простит Господь. И молитесь ему почаще, чтобы мой сын нашелся живым. Значит, герцог Ангулемский... Какой негодяй... Все ему мало, теперь на трон замахнулся... Ну, я ему устрою королевство... Однако он слишком силен, чтобы арестовать в открытую. Может подняться весь север. Мне сейчас только гражданской войны не хватало. Надо провести аресты тайно... Вот что, а не устроить ли нам в Лувре небольшой прием? Пожалуй, это будет замечательный повод вызвать герцога в Париж. И сделать это немедля, пока слухи о гибели наследника не просочились в народ.

<Людовик> шагал по кабинету и размышлял вслух, не обращая внимания на <шевалье> и принца <Филиппа>, замерших в ожидании.

— Ну, все, ступайте, сударь, ступайте. Отправляйтесь в море сегодня же, — заторопил король <де ла Фейна>.
— Слушаюсь, ваше Величество! — отвесил низкий поклон <шевалье> и покинул кабинет.
Принц <Филипп> грустно проводил его взглядом, но спорить с отцом он не решился. Придется остаться на берегу...

Тем же вечером три фрегата и галеон оставили <Марсель> и направились на юг. Поиски обещали стать масштабным мероприятием, рассчитанным не на одну неделю.