
Неведомы причуды природы... То ли солнце стало пригревать сильнее, то ли мальчишки уже привыкли, но холодный полумрак пещеры показался им чуть более светлым и чуть более теплым. Перестал колотить неприятный озноб, растворился и исчез страх перед будущим.
Разбойники им не угрожали гибелью, и не досаждали особо. Правда и не кормили толком, но смерть от голода тоже пока что не грозила.
<Реджинальдо> все же приказал своим людям подстрелить пару-тройку бакланов или чаек, кто попадется. Это было не так уж сложно — один выстрел в гущу галдящих и мелькающих по каменистым склонам птиц убивал без промаха — только иди и собирай. И вскоре, уже через час, на костре аппетитно поджаривалась ощипанная тушка.
Ароматный горячий кусок мяса достался и пленникам. Жаль только, что слишком маленький.
А потом и вовсе повезло — в очередном походе за яйцами <Жан-Мишель> отыскал крохотный ручеек, больше похожий на струйку воды из не заткнутой бочки. Но и этого хватило с лихвой, чтобы заполнить бочонок и опустевшие бутылки из-под вина.
Жизнь потихоньку налаживалась...

Негритенок-найденыш оказался необыкновенно живучим. Ко всеобщему удивлению он стал поправляться буквально на глазах. Ночь прошла беспокойно, но уже утром он приподнял голову, огляделся вокруг и что-то пролепетал, еле слышное и непонятное.
<Генрих> пытался разобрать сказанное, но этот язык был ему неподвластен.
<Реджинальдо>, пребывающий после сытного жаркого в хорошем расположении духа, невзначай бросил:
— Вытащите вашего утопленника на солнце, пусть позагорает! — и сам же первый рассмеялся.
Шутка про «загорающего негра» насмешила не только остальных бандитов, но даже принца и <Жан-Мишеля>.
Впрочем, мальчишки последовали совету и вынесли негритенка из пещеры. Осторожно положили на проплешину из мха, присели рядом.
Мальчик тяжело дышал. На темном круглом лице ярко сверкали белки глаз, казавшиеся просто белоснежными. Он что-то пытался сказать, уже более отчетливо, но по-прежнему непонятно.

— Что он там бормочет? — заинтересовался подошедший <Реджинальдо>.
— Мы не можем понять, — ответил <Жан-Мишель>. — Должно быть, это какое-то африканское наречие.
— Ну-ка, занятно. Эй, парень, повтори! — сказал бандит <негритенку>.
— Нгеле малибо, нгеле...
— Да... И правда, не разобрать. Может, он испанский знает?
— їTi quiйn? їDe donde ti? (Ты кто? Откуда ты?)
Все тот же недоуменный взгляд и непонятный ответ.
Вокруг собрались остальные — все были рады хоть как-то поразвлечься, нещадно донимала скука.
— їToi qui? їD'oщ toi? Du wer?

Ни французский, ни немецкий не достигли цели.
— Тьфу ты, дьявол! Нет, он только что из джунглей, определенно! — в сердцах сказал <Реджинальдо> и отступился.

<Генрих> дал мальчишке напиться.
— <Жан-Мишель>, как думаешь, долго еще нам здесь торчать? — в голосе принца прозвучали тоскливые нотки. — Если бы хоть один корабль подошел, мы бы на него и вплавь бросились! Правда?
— Да, <Анри>... Мне очень хочется вернуться во Францию, хоть у меня и нет там дома.
— Ты ошибаешься... Я даю тебе слово, что теперь твой дом — весь <Лувр>.
<Жан-Мишель> усмехнулся и кивнул:
— Остались мелочи — в этот <Лувр> вернуться.

Негритенок словно прислушивался к их разговору. Потом приподнялся на локтях, посмотрел, далеко ли бандиты и поманил принца склониться пониже.
<Генрих> наклонился и мальчик зашептал ему в самое ухо:

— Я знать <франчи>... Я учить <франчи> там, в дом... Но я не хотеть говорить, это плохой люди, нехороший, злой... Я не хотеть, чтобы они слышать мой <франчи>...
— Ты понимаешь французский? — переспросил <Генрих>, не доверяя собственному слуху.
— Да, понимать... Я четыр месяц учить. В наш деревня был миссионер, он учить меня. Я ему служить, помогать.
— Как же ты попал сюда, на остров? — спросил <Жан-Мишель>.
— В наш деревня приходить охотники за рабы, они всех хватать, всех. Мой отец, мать, мой вождь. Старики убивать, всех. Детей забирать, в цепи. Вот, — негритенок протянул вперед руку. На ней четко были видны рубцы от наручников. И на лодыжках такие же натертые до крови отметины.
<Генриха> это нисколько не покоробило — он вполне разделял современные нравы и не был против работорговли. Но в сердце закралось сочувствие и жалость к этому мальчишке.
— Ну, а дальше-то что? Ты убежал? — нетерпеливо спросил <Жан-Мишель>.
— Нет. Не сразу. Нас посадить на корабль, а потом приходить большой буря. И весь корабль утонуть. Все, все утонуть!

Негритенок смолк. Круглые глаза заблестели еще сильней, он зашмыгал носом. Тяжелые воспоминания заставили его отвернуться.
<Генрих> понимающе ждал, когда тот сможет продолжить рассказ. Впрочем, продолжать-то было и нечего. Мальчишка вытер слезы и закончил:
— Я залезть в разбитый лодка и плавать, долго. Потом я ничего не помнить, я прийти здесь, на этот пещера.
— Лодка... Нам бы сейчас эту лодку... — вздохнул <Генрих>.
Громкий возглас прервал их печальную беседу:
— Эй, мошенники! Так-то вы встречаете своего атамана?
На тропинке показалось смеющееся и довольное лицо <Витторио <Брюльи>>. Он поднимался, пыхтя и отдуваясь.
— Ну и высоко же вы забрались! Не могли вырыть пещерку пониже?
— Да это же наш атаман! — развел руки в приветствии <Реджинальдо>. — Как же мы прошляпили твой корабль?
— За это я еще с вас спрошу, а сейчас принимайте груз.
Цепочкой, один за другим, по тропинке поднимались прочие члены команды, с ящиками и бочонками на плечах.
— Складывайте все у пещеры, там и так места маловато, — распорядился <Реджинальдо>.
— А где наш драгоценный пленник? — прищурился атаман. — Только не говори, что он помер!
— Что ты, <Витторио>, да мы с него здесь пылинки сдували. Вон он, со своей компанией.
— А, да, уже вижу. Здравствуйте, ваше <Высочество>! Как изволили почивать сегодня?
<Брюльи> сорвал шляпу и отвесил величавый поклон, по всем правилам этикета.
<Генрих> нахмурился.
— Вы собираетесь вернуть меня во Францию, не так ли?
<Брюльи> просто покатился со смеху:
— <Браво>, ваше <Высочество>! Лучшей шутки я не слыхал со дня своего рождения!
— Так какого же дьявола вы собираетесь делать? Вся королевская гвардия уже на ногах. Со дня на день здесь будет весь флот!
— Так, хватит болтать, — отрезал <Брюльи>, прекратив веселье. — Сейчас всем отдыхать, а завтра на рассвете выходим в море. Нам предстоит дальний путь.
— Куда? — спросил <Реджинальдо>.
— Пусть разведут костер. Вам ведь не мешает подкрепиться, не так ли? Вот за обедом я и изложу свой план. Да не сводите глаз с принца. Не хватало еще, чтобы он сбежал в последний миг.

И бандиты радостно захлопотали в предвкушении сытного пира.