
Прогулка по джунглям оказалась далеко не так приятна, как хотелось бы. Нет, конечно, туземцы шагали сквозь заросли, словно европеец по Place des Roi, что была выстроена совсем недавно, в 1612 году.
А вот детям пришлось туго. Принц то и дело спотыкался о черные упругие корни, по лицу хлестали ветви, и хорошо еще, если без колючек. <Жан-Мишель> шел позади, и ему доставалось меньше.
Стояла страшная духота, а влажность буквально не давала дышать — казалось, что продвигаешься по дну глубокого водоема.
Хорошо, что <Мбаса> не оставил друзей и как мог облегчал им путь. Он придерживал лианы, что норовили опутать ноги <Генриха>, сбивал палкой громадных пауков, отшвыривая их подальше; отгонял мерзких и порою ядовитых мух величиной с палец. А у принца даже не хватало сил выразить благодарность, он лишь изредка вымученно улыбался.

Проводник, дядя <Мбасы>, выбирал уже прорубленные в зарослях тропы, но вся беда в том, что джунгли столь бурно разрастаются, что уже на второй день все вновь сплетают зеленые побеги.

На ночь сделали первый привал. Из гибких ветвей и лиан туземцы сплели нечто вроде гамаков. Такие постели используют индейцы Нового Света, но и в Африке их применяют, если приходится заночевать далеко от деревни.
<Генрих> и <Жан-Мишель> забрались вдвоем в один гамак и почти моментально уснули, совершенно измотанные и разбитые.

* * *

Джунгли медленно просыпались, нехотя сбрасывая с себя теплое и влажное покрывало тумана. В полной, пока еще, темноте самые непоседливые птицы начали хрипло попискивать, прочищая горло после сна. Вдалеке послышалась перебранка обезьян. Потом снова наступила полная тишина — все живое с нетерпением ждало восхода солнца.
Вместе со всеми проснулись и люди. Потягиваясь, громко зевая во весь рот, темнокожие воины протирали глаза и начинали искать съестное по корзинам, что тащили на себе всю дорогу.

У принца на животе сидела коричневая лягушка. Поблескивая маленькими глазками, она раздувала красное горло и издавала нежное стрекочущее пение, которому позавидовал бы даже соловей. <Генрих> проснулся и взглянул на нежданную гостью. Его полусонное сознание мигом превратило очаровательное создание в страшного монстра и <Генрих> вскрикнул. Тут же ему на выручку бросился <Мбаса>, что дремал в соседнем гамаке. Увидав, кого так испугался принц, негритенок весело рассмеялся, осторожно щелкнул ногтем по спинке лягушки и та высоко взлетела в воздух, оттолкнувшись лапками. При этом громко и возмущенно высказывая все, что думала о вредных мальчишках, прервавших ее утреннюю песнь.

— Она не ядовитый, — сказал успокаивающе <Мбаса>.
— А что, есть и ядовитые? — сердце принца сильно колотилось, отдаваясь шумом в ушах. Не то, чтобы он испугался, просто... Прямо скажем, нелегко просыпаться с неизвестным науке зверем на собственном животе.
— Есть! — радостно улыбаясь, подтвердил <Мбаса>. — Они такие красные-красные, издалека видно. Из них варят яд для стрел и копий.
<Генрих> выбрался из гамака и отряхнул одежду — ядовитая это была лягушка или нет, но мокрая от слизи ткань требовала основательной чистки.
— <Жан-Мишель>, как ты себя чувствуешь? — спросил принц, когда увидел, что мальчик продолжает лежать без движения.
— Голова что-то разболелась, — слабо пошевелился <Жан-Мишель>. — Я немного полежу еще...
— Хочешь пить? Я сейчас принести! — с готовностью сказал <Мбаса>. Негритенок посмотрел вокруг, внимательно всматриваясь в заросли. Потом ловко отломил беловатое корневище папоротника, выглянувшее на поверхность; очистил его и подал <Жан-Мишелю>. — Вот, ты погрызи его, там много вода!

И правда, сочный и сладковатый корень отлично утолил жажду. <Генрих> не удержался и тоже отломил себе немного.
К мальчишкам подошел <Витторио <Брюльи>> и загремел зычным басом:
— Ну, маленький мошенник, ты доволен? Затащил нас всех в самое сердце джунглей! А еще сколько топать! Лучше бы я пристрелил тебя еще там, на острове!

<Мбаса> на всякий случай отодвинулся в сторонку, но пират уже оглядывался вокруг в поисках чего-нибудь съедобного.
— Эти обезьяны собираются нас кормить? — недовольно проворчал он. — Ну-ка, поди спроси у шамана.
Негритенок покорно отправился на поиски шамана и столкнулся с ним нос к носу.
— Куда направился? — спросил шаман, подозрительно глядя на мальчика.
— К вам, — простодушно ответил <Мбаса>. — Мы хотеть кушать.
— Очень интересно, — ехидно улыбаясь, заметил шаман. — А я было решил, что твои друзья питаются святым духом. Ты же в джунглях, здесь еда на каждом шагу! Вот и накорми их. А наши припасы я не собираюсь тратить на бесполезный груз. Мне надо кормить воинов, чтобы унести золото, которое ты наобещал! Понял?
— Понял... — понурился <Мбаса>. Похоже, что провиант придется добывать своими силами.

— Ну, что он сказал? Когда принесут еду? — нетерпеливо спросил <Брюльи>, когда <Мбаса> вернулся.
— Он не хочет нас кормить. Говорит, самим мало. И еще говорит, добывайте сами.
— Вот дьявол! Моя бы воля, я б с него шкуру спустил! — разозлился <Брюльи>. — Ну я ему сейчас все скажу!
Но принц остановил пирата:
— Оставьте. Сила не на нашей стороне, вы же сами видите, сударь.
— Так что же нам, с голоду теперь подыхать?! Почему я должен зависеть от прихоти этого местного колдуна?
— Не ссорьтесь, — кротко сказал <Мбаса>. — Я сейчас принести еду.
— Где ты ее возьмешь... — пират стал мрачен, как ночь. Не то, чтобы он был слишком голоден — ему неприятен был сам факт, что какая-то черная собака может повелевать им.
— Да вон, хотя бы здесь!

И негритенок взобрался на ближайшее дерево по шероховатому черному стволу. Его розовые пятки мелькали так быстро, что казались крыльями диковинных бабочек.
Через несколько мгновений вниз полетели круглые оранжевые плоды размером с яблоко.
<Мбаса> спустился и подал один плод принцу, второй — пирату.
— Ешьте! Они сладкий!

<Генрих> ковырнул ногтем бугристую кожуру и недоверчиво понюхал. Запах был приятным, напоминающим смесь розы и еловой смолки. Странное сочетание.
— Ты уверен, что это можно есть? Напоминает апельсин, но запах совершенно иной.
Вместо ответа <Мбаса> счистил кожуру, впился крепкими зубами в мякоть и заурчал от удовольствия. Подбородок тут же матово заблестел от стекающего сока.
От этого зрелища у <Генриха> свело желудок, больше терпеть он не мог и в свою очередь принялся быстро чистить ароматный фрукт с неизвестным названием.
<Брюльи> собрал полдюжины плодов, уселся под деревом и принялся основательно завтракать, разбрасывая кожуру на все стороны.
А <Мбаса> исполнял свою роль со всей ответственностью. Он подал половинку плода <Жан-Мишелю> и принялся кормить его с рук.

Неслышно подошел шаман, остановился чуть в сторонке и несколько мгновений рассматривал эту умиротворяющую сцену.
— Превосходно, — сказал он задумчиво. — Вы справились с первым испытанием. Поглядим, как вы поведете себя дальше!
— Эй, что значит «первое испытание»? — вскинулся пират. — Что ты задумал?!
— Успокойся, успокойся. Мне было интересно узнать, как вас примут джунгли. Человек, который не может протянуть руку и взять еду — уже покойник. Однако, собирайтесь в путь, и поживей!

— <Жан-Мишель> не может идти, у него сильно болит голова, — сказал <Генрих>.

<Шаман> подошел к гамаку, положил ладонь на лоб мальчику.
— Горячий... У него началась лихорадка. Возьми вот это и давай ему пожевать почаще. — Он протянул <Мбасе> завернутый в ткань кусок коричневой коры. — Но вам придется нести его, пока он не сможет идти сам. Впрочем... Можете оставить его здесь.
<Генрих> гневно сверкнул глазами:
— Вы спятили! Предлагать такое всерьез может лишь неразумный глупец!

<Шаман> расхохотался и ушел вперед. Оттуда послышались его окрики и вскоре вся процессия продолжила путь. <Жан-Мишеля> завернули в гамак и его взвалил на плечи <Витторио <Брюльи>>.

Джунгли оживали, заполнялись звуками и красками. Солнце с трудом пробивалось сквозь пышные кроны, стирая последние хлопья белесого тумана.