С небес опускается солнце, покинув привычный восток,
А море котёнком скребётся о жёлтый и мелкий песок
И мне напевает легенды о днях предначальных времён,
О стёршихся фресок фрагментах, о сотнях забытых имён.

В те дни мир был полон могучих, древнейших, мудрейших существ:
<Драконов>, пронзающих тучи, властителей синих небес.
И в этих горах был хранитель, на крыльях - следы древних рун.
Он ведал всё, многое видел, он знал дни, когда мир был юн.

Его чешуя золотая тепла, словно солнечный луч,
Резвился он, в небе летая, как ветер весенний могуч,
Цвет глаз - светло-рыжее пламя, закат над морскою волной,
В горах обитал он веками, ничей не нарушив покой.

Но люди с годами забыли о горном драконе рассказ,
И ящер, имеющий крылья, был назван "проблемой для нас",
И армий бессчётные орды отправились в новый поход,
И им было сказано твёрдо: "Идите. Дракон пусть умрёт!"

Но зверь, едва только раздался лязг копий и цокот копыт
Расправил крыла, подобрался, и вот, уже в небо летит!
Вдогонку - ругательства, стрелы... Да только его не достать,
Все смотрят наверх ошалело. Но люди не могут летать...

И вихрь бороздил его спину, прохладен небесный простор,
Под ним проплывали вершины высоких, заснеженных гор.
Взмывал он все выше и выше, оставив внизу облака.
В тумане растаяли крыши, и змейкой сверкнула река.

И вот в нежно-шёлковой выси, взмахнув на прощанье хвостом,
<Исчез> тот дракон. Летописец нам позже поведал о том.
С тех пор мир опять изменился, проходят века и года,
В лесах осыпаются листья, растут как грибы города.

Те горы стоят и поныне, надёжно, как старый оплот,
В них ветер гуляет и стынет, и ночью тихонько поёт.
И ходит средь старших преданье, что ночью волшебной одной,
В горах все дракона видали, который танцует с луной...
