РЕКЛАМА
Явление седьмое.

Доктор лежит на кровати в своей комнате.
Доктор: О Бог Всемилостивый, где я, что со мной? Я ничего не помню, лишь потолок, а дальше – темнота. Хотя… Похоже, память возвращается.
Доктор резко садится на кровати и держится за голову.
Доктор: Кошмар! Позор! Что это было?! Нет, это сон, ничтожный, глупый сон.
Перед <Доктором> появляется <Никола>.
<Крыс>: Нет, друг мой, это был не сон.
Доктор: Но… Как? Как мог я, как все они могли такое сотворить с несчастным мной? За что?
<Крыс> *перебивая*: Не надо ныть. Ведь ты же Доктор! Пф, тоже мне, беда – упал немножко в обморок… Ну с кем ведь не бывало?
Доктор: Какого черта, скажи мне, <Николя>, забыл ты тут?
<Крыс>: Как неприветливо. А я тебя пришел проведать. И взбодрить. Нельзя лежать как павший монумент. Вставай, не кисни, мы идем гулять.
Доктор: Какой гулять, ты что! Там холодно, и грязно, и вообще.
<Крыс>: Ну-ну, не начинай, ты что, не знал? Сегодня по полудню в честь пятницы сжигают ведьму на костре. Пойдем, посмотрим представленье?
Доктор: Так что молчал ты, <Крыс>? Бери закусочку, и в путь!
<Крыс> аккуратно берет со стола мешочек с тыквенными семечками, они с <Доктором> выходят из комнаты.

Явление восьмое.

Площадь, Доктор и <Крыс> стоят возле эшафота.
<Крыс>: Нам повезло, в первых рядах. Вот видишь, какой я молодец!
Доктор: Конечно молодец. Благодарю сердечно.
<Крыс> *выпятив грудь*: Неужто смел ты сомневаться? Да если бы не я, сидел бы без работы ты, в кровати бы валялся, да бегал от <Мари>.
Доктор *кивая головой*: Да-да, ты друг и Бог, и если бы не ты, никем бы я не стал. Все, тихо, кажется, сейчас начнется.
Доктор с <Крысом> и толпой зрителей замирают в ожидании. На пока еще пустой эшафот выходит палач в элегантной красной шляпе и с каким-то свитком в руках.
<Крыс> * понизив голос*: <Гляди>, мой друг, каков его костюм! С иголочки, новехонький, я просто поражаюсь.
Доктор *так же тихо*: Ну а что? Работа-то на людях, приличным надо быть. Да и не резать же он будет, угрозы кровью замарать костюм почти что нет.
<Крыс>: Ты прав, мой друг.
Палач *разворачивая свиток, радостно-возвышенным голосом*: <Миледи>, дамы, господа, месье, мессиры, милые друзья! Прошу простить великодушно, но аутодафе вам сегодня не удастся посмотреть.
Толпа начинает гудеть, возмущаться. <Крыс>, сидящий на плече у <Доктора>, выражает неудовольствие первым:
<Крыс>: Любезный, что за штучки? Мы, между прочим, здесь не просто так. Мы деньги заплатили. Не хорошо людей дурить, мой дорогой. Ведь если их расстроить, бежать придется далеко от вил разгневанной толпы.
Палач *мило улыбаясь*: Но господин, в том нет вины моей. Девчонка эта, ведьма, всего лишь час назад ушла от нас в мир лучший. А может и в <Аду> она горит, сказать тут правду не могу. Но обещаю, завтра все будет отлично! Программа такова: сначала - вешаем колдунью, потом стреляем в торгаша, что добрым людям продавал пшено втридорога. А если захотите, могу устроить так, что вы посмотрите на пытки вурдалака, что пойман был недавно.
<Крыс> презрительно фыркает. Палач с явным раздражением смотрит на возмущающегося зрителя.
Доктор*примирительным тоном*: Ну что ж ты так, <Никола>? Вполне я и не против на вурдалака посмотреть. Ведь ведьмы это что? – рутина! А вурдалаки – это новизна.
Палач *явно повеселев*: Месье, конечно приходите! Мы только рады Вам, ведь Вы почтенный зритель!
Доктор: Любезно это с Вашей стороны. <Крыс> с недовольным выражением лица сидит на плече у <Доктора> и что-то тихо бурчит себе под нос. Доктор продолжает, стараясь не обращать внимания: А много ли народу будет и приходить куда?
Палач *поправив шляпу*: Нет. Смотрю я, люд простой не жаждет глянуть на диковинку, да ладно. Как говорят, чем меньше человек, тем большее пространство для движенья, да и дышать намного легче, ведь так? А место проведения сего мероприятья – католической церкви подвал. Там правит пастор <Франц>. Где-то утрецом начнем.
Доктор: Ах, как чудесно. Что ж, по рукам. Мы завтра будем. До свиданья.
Палач: Увидимся еще, а может и не раз.
Доктор <Крысом> уходят с неудавшегося представления. Город серый, грязный, люди снуют туда-сюда, что-то продают, что-то покупают.
<Крыс>: Заметь, мой друг, какой не милый тип этот палач.
Доктор: Позволь спросить, с чего ты так решил?
<Крыс>: Да глянь ты на него! Одет как франт, с его-то должностью, манера разговора. Я видел, как он смотрит на тебя. Да и на чистоту. Лицо его как у бежавшего с тюрьмы.
Доктор: <Никола>. Сколько раз мне говорить, что по обложке книг не судят?
<Крыс>: А я и не сужу. Ведь книги – то святое. А я тебе о палаче. А он о книгах мне, каков хитрец. А ведь подумай – у нас не город, а…
Доктор: А что? Давай же, удиви меня.
<Крыс>: Э, нет. Я удивлю, если скажу, что он прекрасен. Но грязь прекрасными словами называть не буду. Ведь честен я, <Никола> я, иль кто?
Доктор: <Никола>. Кто еще ведь будет с торговкой спорить на тему свежести ее рыбешки? Ведь знают все, что им ты не докажешь ничего, пусть даже прав и фактами владеешь. Но нет же, надо влезть в проклятый спор и утверждать, что рыбы спать не могут, и запах этот не от сна!
<Крыс>: Но если эта… женщина доказывает мне, что ночью я себя не контролирую, а рыба мол, ничем не хуже, это, знаешь ли, совсем кошмар. И моя нежная душа, с пеленок к честности приучена, не может выдержать такого безобразья.
Доктор: Мой друг, ты не изменишься ни в жизни. Хотя, другого я тебя не знал. Ты донельзя циничен, во всем свое имеешь мнение, не веришь никому, но может это есть причинна твоего успеха? Ой, посмотри, какой несчастный человек!
Доктор картинно всплескивает руками, глядя на безногого калеку, сидящего на деревянной досточке.
<Крыс>: Ну вижу. И что дальше? Только прошу, не говори, мой милый друг, что ты его жалеешь.
Доктор *возмущенно*: <Никола>, не пугай меня! Я знал, что ты людей не сильно жалуешь, но чтобы так… Как можно жить на свете белом, во всем стараясь разглядеть подвох?
<Крыс>: Так и живу. А ты уж слишком прост, мой друг, хотя и умный ведь. А обмануть тебя легко. А ведь ты врач. Сейчас тебя я научу, как надо жить. О боги, ведь ты видел виды! А я тебя рассказываю столь очевидное.
<Крыс> спрыгивает с плеча <Доктора>, подбегает к калеке.
<Крыс> *страшным голосом*: Встань и иди!
<Калека>, находящийся подшофе, приоткрывает глаза, озирается, но вниз не смотрит.
<Крыс>: На тебя снизошла милость Господня! Встань и иди!
<Калека>: <Хто> здесь?
<Крыс>: Уж не желаешь ли ты в Ад попасть досрочно? Или, кому сказал!
<Калека> бешено вертит головой, пытаясь увидеть того, кто к нему обращается. <Крыс> юркает под доску, слышится звук укуса, калека с громким воплем подскакивает и бежит без оглядки.
<Крыс *укоризненно> глядя на <Доктора>*: Ну, что ты мне теперь ответишь, друг?
Доктор: Эх. Ты прав, доверчивый я слишком. А ведь вчера я дал похожему безногому монетку. Но знаешь, верится, что он был настоящим.
<Крыс>: Ты думаешь?
Доктор: Уверен. Ведь у него доска была без дырочки для ног.
<Крыс>: А балахон? На нем был балахон?
Доктор *радостно*: Ты тоже его видел?
РЕКЛАМА

<Крыс>*качая головой*: А вечером этот больной распутывается. И ноги, что так ловко он закинул под этот самый балахон внезапно вырастают прям на глазах у удивленнейшей толпы.
Доктор: О, этот мир ужасен! А точнее – люди в нем. Все всех стараются надуть, всем лень идти работать! Какой кошмар, где я живу?..
<Крыс>: Ну-ну, не стоит так грустить. Быть может, в цирк пойдем? Коль представленье посмотреть не удалось, так посмеемся хоть немного.
Доктор: Какой же цирк? Разве приехал к нам?
<Крыс>: А ты не видел ту афишу, что на столбе у эшафота прибита гвоздиком была?
Доктор *удивленно*: Нет. Но раз он есть, то я не прочь слегка развлечься.
<Крыс>: ну так пойдем, ведь путь, по сути, не такой уж близкий, а ведь смеркаться начало.
Доктор: И что с того? Ведь нам боятся нечего.
<Крыс>: Это тебе. Ты всех в ужас и страх одним лишь внешним видом повергаешь. Что говорить о тени твоей в свете факела, к примеру. А беззащитный махонький <Никола>, то есть я, не напугает даже малое дитя. Хотя, как знать.

Явление девятое.

Доктор с <Крысом> идут по мощеной каменной дороге вверх. На улице уже стемнело, время от времени в разных местах вспыхивает пламя факелов. На небе появилась круглая красная луна. Где-то вдалеке раздается пение скрипки.
Доктор *озираясь*: <Никола>, что это? Я никогда такого не слыхал.
<Крыс>: Бедняга. Ведь это скрипку кто-то в руки взял. Играет, должен я отметить. <Весьма> умело.
На пустынной улице начинает собираться народ. Огоньки фонарей и факелов становятся ярче, приближаются к опешившему <Доктору> с <Крысом> на плече. Доктор делает шаг назад. Откуда-то из темноты появляется толпа в белом. Несколько людей несут клетку, в которой сидит человек, самый обычный с виду.
Доктор *шепотом*: Тебе не кажется, что эти люди слегка странны? Я не могу понять еще, что тут не так.
<Крыс> *тоже шепотом*: Не знаю. Ты врач, тебе должен лучше знать, что с ними не в порядке. *обращаясь к толпе* А кто это у вас тут в клетке?
Кто-то из толпы *хихикнув*: Ты что, родной, это же волк!
Доктор: Я пригляделся. И сделал вывод, что это, видимо, и есть тот самый цирк, в который мы идем. Точнее – труппа цирка. И да, смотри, толпа ведь собралась! Зеваки ль, или те, кто шел, как мы?
<Крыс>: Люд есть везде. Ты только дай на что глядеть, и он придет, весь, как один. Ведь любопытство, оно, ты знаешь, объединяет. Получше даже этих ваших бед.
Белая толпа все идет и идет, звук скрипки стал совсем отчетливым, к нему добавилась флейта и барабан.
Доктор: <Никола>. Мне кажется, или они нас окружают? И музыка какая-то зловещая.
<Крыс>: Мой друг, ты слишком трусишь. Иль это на тебя <Мари> так повлияла? Тогда молчу и понимаю все. Ведь это карнавал, тут так должно быть! А музыка красивая, иль нет?
Доктор: Ты прав, я слишком нервный. Это усталость, это все пройдет. А музыка красива, отрицать не буду.
Толпа циркачей из белого пятна превращается в различные фигуры. Карлики, люди на ходулях, обычные ростом, все танцуют, кружатся, то обступают <Доктора> с <Крысом>, то отходят назад.
<Крыс>: Тебе не кажется, что все они больны? У всех есть недостатки. Не как у калечного, что безногим был, но вдруг восстал, а в самом деле?
Доктор * пожав плечами*: Чего ты хочешь, это цирк. Ведь тут так принято, других ведь не берут. Зачем нам пялиться на крепких, здоровых и улыбчивых людей? Не интересно.
Толпа все идет, а прямо перед <Доктором> быстро пробегает, семеня ножками, некое существо.
<Крыс>: Ты глянь! Оно же ведь не более семи вершков! (7 вершков = 30 см. - прим. авт.)
Доктор: А нос как рыльце у свиньи, и круглое лицо. Прям как тарелка!
Музыка играет все громче, теперь уже барабаны со скрипкой заглушают шум толпы. Кто-то из зрителей попытался пнуть существо, но оно, странно хрюкнув, высоко подпрыгнуло и убежало дальше.
Доктор: Эй, зачем его ты пнуть хотел? Что сделал он тебе?
Зритель: А ты мне не указывай. Хочу – пинаю. Тем более я не попал, так что ты лезешь?
Доктор тяжело вздыхает. Далее мимо толпы проходят фонарщики - 2 парня на ходулях, в длинных белых балахонах. В руках китайские фонарики того же цвета, один из них играет на флейте какую-то странную мелодию. Фонарики то загораются, то гаснут, как по волшебству. Доктор с <Крысом>, задрав голову, смотрят на это, как и сотни других присутствующих.
Доктор: <Никола>, а давай уйдем отсюда? Устал я, и как-то мне не очень хорошо. Видать, еще от прошлых я событий не очень отошел. И правда, тут людей полно, и шумно слишком…
Доктор с ужасом понимает, что его кто-то аккуратно взял за руку. Медленно обернувшись, он видит, что за руку его держит <Арлекин>: тоже в белом костюме, на груди несколько черных ромбов. В одной у него - белый подсвечник, а на голове - белая треуголка. Лицо тоже какое-то белое и чересчур уж удлиненное.
<Крыс> *зевнув*: Скажи, ты ведь сейчас в лице слегка переменился? Если, конечно, оно под маской есть. Но я не то спросил. Как врач скажи мне, что с ним?
Доктор *сглотнув*: Акромегалия, милый <Крыс>. Забавная болезнь. А вас, мой друг, я попрошу пустить рукав мой. Мне в путь пора, простите.
<Арлекин>, понурившись, отпускает рукав <Доктора>.
Доктор *мягко*: Ну же, грустить не стоит. И у тебя все будет хорошо. Не знаю, как мне это объяснить, просто поверь.
Доктор пересаживает <Крыса> на плече, разворачивается, чтобы уходить и видит, что он – единственное черное пятно серди белой толпы.

Явление десятое.

Гул и огни уже еле заметны. Доктор с <Николой> почти в центре городка.
<Крыс> *до этого момента не сказавший ни слова*: Мой друг, а что хотел сказать ты, когда ответил, что все будет хорошо?
Доктор *немного помолчав*: А ведь они такие же, как мы. И хоть немного внешность не такая, им тоже больно. И умереть они хотят обычными людьми
<Крыс>: Мой дорогой, столь инфантилен ты. Не хорошо. И ты, и я, прекрасно знаем, что матери их сделали такими. И им не так уж плохо и живется. Еда, питье, и денег много. А ущербность - подумаешь. Живут же.
Доктор: <Никола>, ну нельзя же так! Нет, ты неисправим. Такой циничный, что я, видавший многое, пугаюсь.
<Крыс>: А в наше время по-другому ну никак.
Доктор: <Невероятен>. Ты невероятен. И почему ты друг мой? С столь скверным нравом…
<Крыс>: А меня можно не любить? Да я же клад!
Доктор *смеясь*: А тут ты прав. А вот и дом мой. Что ж, зайдем.
Доктор с <Крысом> заходят. Но никто их не встречает. Доктор поднимается к себе в комнату, <Никола> – к себе.

Явление одиннадцатое.

В комнату к <Доктору> заходит <Дао>, как всегда без стука.
Доктор *сонно*: О, богомерзкий слуг! Когда же ты поймешь, что в дверь стучаться можно? А если бы я делал что-то тайное?
<Лао> *улыбаясь*: Но я же знаю, что такого нет. Мой господин, <Никола> предать велел, что Вы сегодня на экскурсию идете.
Прочитав немой вопрос в позе <Доктора> (лица ведь не видно), <Лао> снова улыбается во весь рот.
<Лао>: Ну как? Неужто ли забыли? Сегодня в церковь Вы идете, смотреть на пытки
Доктор с воплем «О Боже! Как я мог забыть!» спрыгивает с кровати и начинает бегать по комнате, впопыхах собираясь.

Несколькими минутами позже.

<Крыс>: Признайся, друг, ты ведь проспал?
РЕКЛАМА

Доктор: И не проспал я вовсе. Это все <Лао>, если бы он хоть раз по-человечески мне объяснил, что ты велел ему мне передать!
<Крыс>: Конечно, это <Лао>. Это все он, вражина подлая!
Доктор: <Никола>, может хватит? Ну да, слегка проспал, ну что такого. Скажи мне лучше: что за пастырь этот <Франц>? Ведь ты про всех все знаешь в этом мелком городишке.
<Крыс>: Ты ловок, когда стрелки надобно менять. Но ладно. А <Франц> этот – тип скользкий, как лягушка. А кроме главного занятия он занимает должность палача. И не какого-то там, а крупнейшего во всем районе! Он инквизитор, вот что я скажу. И небольшое прибавление к зарплате, и для души приятно.
Доктор: Да? Что ж ты молчал. А инквизитор…мелкого разлива. Я больше чем уверен.
<Крыс> *прижав пальчик ко рту*: Тссс. Везде есть уши. А инквизиторы народ такой – чуть что не так – уже в костер.
Доктор: Спасибо, что боишься за меня. Но что мне будет? Ведь ничего такого я и не сделал.
<Крыс>: Тут второй каждый ничего не делал. Простые люди, верят в Бога даже. Но кто-то косо посмотрел, кто-то по-пьяни рассказал, что пастырь наш болеет страшным недугом…
Доктор: Каким?
<Крыс>: А ты подумай. Энурезник старый, но это так, громаднейший секрет. Так вот – тот лишнего сболтнул, а тот и не болтал. Так был повешен потому, что мало говорил, а это, видите ли, признак связи с бесом!
Доктор *почесав затылок*: Логично. А вот и место встречи.
<Крыс>: Смотри, какая чудная погода. Ни облачка, и птицы так поют! А нам с тобой в подвал переться.
Доктор: Ты сам не против был, теперь терпи. За все уплочено.
<Крыс> *тихо*: Жлоб.
Доктор: Не жлоб, а экономный. И потом: тебе не интересно на ликана посмотреть?
<Крыс>: Ну ладно, уболтал, пойдем.

<Крыс> с <Доктором> заходят в церковь, спускаются в подвал. Там сыро, темно, только из аленького окошечка под самым потолком пробивается солнечный лучик и падает на нос вурдалака, который закован в колодки.
<Крыс *<Доктору>> на ухо*: А этот парень – где-то я видал его уже. Ты знаешь…это тот, кто в клетке был вчера!
Доктор: Верно! Ну у тебя и память, милый друг. Но ведь когда сбежать успел он?

В подвал входит пастырь.
<Франц>*с улыбкой*: Ну что, мсье, приступим? Изволите начать мне, иль, может, подождать?
Доктор: <Мсье <Франц>>, при всем моем к Вам уваженье, хочу сказать, что Вы ошиблись. Какой же это вурдалак?
<Крыс> *сидящий на плече у <Доктора>*: Верните деньги, подлый Вы обманщик! Договорились мы о кровопийце, а тут всего лишь волк!
<Франц> *после секундного переваривания информации*: Как? Я - обманщик? Да еще и подлый?! Я ведь так просто это не оставлю!
Доктор* тихо*: <Никола>, чует мое сердце. Добром это не кончится. Сам ведь говорил, что пастырь этот – бешеный фанатик! * к <Францу>*: Мой друг, Вы столь великодушны! Простите друга моего! Не в меру разговорчив он сегодня. Но с кем ведь не случалось?
Из угла подвала слышится вздох, который по тяжкости может затмить даже <Докторский>. Доктор, глянув на источник звука, видит, грустные, полные боли и отчаянья глаза.
Доктор: Простите, пастырь, но нам нужно на минутку отойти. Разрешите?
<Франц> *ворчливо*: Ладно. Но через несколько минут чтоб здесь, как штык!
Доктор выходит в коридор.
Доктор: <Никола>, давай его к себе возьмем?
<Никола>: Ты что с ума сошел, ты, клювеносец в шляпе?! Куда его мы? И зачем вообще? Иль ты не понимаешь, чем это чревато? Ты видел жизнь, ты прожил много лет!
Доктор: Ну, <Николашка>, милый мой, подумай: он будет дом стеречь, а может быть и нет. И вообще – он кладезь для науки. И опыты мы может ставить.
<Крыс>: Неужто в детство впал – «купите мне собачку?»
Доктор: Мне его жалко. А тебе что, разве нет? Глаза его ты видел?
<Крыс>: Да ты… Да он…Да черт! Бери! Но как ты заберешь его? Своруешь?
Доктор *заговорческим шепотом: А вот об этом не переживай. Ведь у меня есть план. Он хитрый.
Доктор с <Николой> на плече возвратился в подвал.
Доктор: <Милый <Франц>>. Подумал я, и вот к чему пришел: а не могли бы Вы продать нам узника сего?
<Франц> *возмущенно*: Что? Я понимаю, что вы - Доктор, известный в городе и даже чуть-чуть дальше, но все равно: чтоб я отдал неверного? Ни в жизнь.
Доктор: Любезный, неужто Вы решили, что его на первом же углу на волю отпущу? Он ведь не верит в Бога, он же ЕРЕТИК!! А для науки представляет интерес большой. И на досуге препарировав его, узнаем мы, есть демон в нем, иль нет.
<Франц>: Вы знаете, далек я от науки. И слов таких мудреных не знаток. И мой ответ вам – нет.
<Крыс> *насмешливо*: Раз Вы не знаете, так я вам объясню. Когда мой друг о препарации сказал, имел в виду он расчлененье зверя. Ничем оно не хуже ваших пыток. И право, стыдно с Вашей-то работой не знать таких вот легких слов.
<Франц>: Ну, раз не хуже… Но что-то мне тревожно. Отдам я вам зверюгу, а он раз! И убежал.
<Крыс>: От <Доктора> так просто не сбежать. Они умеют свою жертву схапать, держать так долго, сколько им того угодно, и все никак не отпускать.
<Франц>: Смотрите мне. А то ведь я проверю. Но так и быть, отдам науке честь – берите своего подопытного зверя.
Доктор: Благодарю покорно, <Франц>. Мы не забудем этой милости от Вас.
Доктор берет лжевурдалака за веревочку, привязанную к шее, и ведет, как на поводке, к себе домой. <Крыс> сидит у него на плече.

<Франц>, оставшись наедине с собой, внимательно смотрит на опустевшую колодку.
<Франц>: А даль, что развлечение не вышло. А я-то думал отдохнуть. Но, видимо, на то есть <Божья> воля. Быть может, завтра мы еще кого-то словим, и будем уже с ним играть. Ах, до чего люблю свою работу! А эти двое, черт бы их побрал. Забрали вурдалака… Но ведь постойте! Это крыс! Да как он мог МЕНЯ, отца <Франциска> оскорбить?! Язык ему укоротим. Но ведь опробовать на крысе новое орудье не интересно вовсе…
Пастырь берет в руки топорик, ласково проводит пальцами по лезвию, потом начинает баюкать его на руках.
<Франц>: Придумал! Тот доктор... Вот он - идеальный кандидат. Все, решено, он обвинен в безбожии и в колдовстве! *довольно потирает руки* А еще... В укрытии вервольфа! Эх, до чего же славно! В обед приступим, помолясь.
Играет зловещая музыка, пастырь танцует вальс с топором.

<i>Конец второй части.
Конец второй части.
