Дома, конечно же, ругаются и волнуются. А как же иначе? <Тай> в сотый раз повторяет, что все хорошо и она просто гуляла… А саму так и распирает рассказать - с кем она встретилась! Но - нельзя. Она точно знает, что никому, даже папе, говорить нельзя. Во первых все равно не поверят… А во вторых могут и не отпустить завтра. Чисто для профилактики.
А если поверят… будет еще хуже, наверное.
Сказавшись усталой, она закрывается в своей комнате. Падает в мягкие объятия кровати, раскинув руки, и золотисто-рыжие волосы веером рассыпаются по подушке. Стряхивает с ног туфли, шевелит пальцами ног облегченно - наконец-то отдых от каблукастой обуви. С тихим смехом представляет себе дракона в таких же, только побольше, туфлях. И словно наяву слышит недовольное фырканье.
Вскочив и найдя пушистые тапочки, зажигает свечу - на улице давно стемнело. <Тихо> идет в библиотеку, не давая ветерку затушить робкий огонек и загораживая его ладошкой. Там же есть книги про драконов, которые она не читала… А ей интересно. Да и спать все равно не хочется…
В библиотеке <Тай> зажигает свечи на столе, задергивает гардины на окнах, с магическим фонарем идет вдоль стеллажей. Вообще-то читать удобнее тоже с ним, он светит ярче, но ей нравится обычный огонь - открытый и уютный.
Наконец найдя нужные книги, пыхтя несет к столу. Выбирает там одну из них, устраивается в кресле, поджав ноги. Сдувает пыль с обложки и проводит пальцем по бархатистому переплету, украшенному льдистого цвета чешуйками. Неужели драконьи? Очень похожи на те, которые она разглядела сегодня на своем драконе. Ну не своем, но…
Открывает книгу, осторожно листает ветхие, пожелтевшие от времени страницы, исписанные красивыми рунами с завитушками. Наконец находит нужную часть, читает…
***
Свечи давно погасли, только одна еще едва светит, прекратившись в крошечный огарок, окруженный лужицами воска. Девушка спит, свернувшись в кресле и обнимая книгу, в окно светит почти полная луна, окрашивая все в голубоватые тона. Старый призрак, заглянувший в стену, тяжело вздыхает, и от этого вздоха свеча гаснет. Он, призрак, давно в этом замке, хотя и живет в подвале. Его никто не боится, а <Тай> и вовсе часто приходит поболтать и послушать сказки прошлых времен. Снова тяжело вздохнув, он исчезает, что бы не мешать. Девушка чуть морщит нос с улыбается. Она спит крепко. И видит сны…
***
<Тай> стоит в башне, на самой вершине… Стен нет, есть лишь толстые колонны, поддерживающие свод крыши, колонны, оплетенные вырезанными из камня виноградными лозами, с листьями и тяжелыми гроздьями. Ветер дует тихо в спину. Не сбивает с ног, но словно подталкивает в спину к проему… Девушка шагает к арке, прислоняется к колонне… Заворожено смотрит вниз - на бескрайнюю ледяную пустыню вокруг… Но наверху совсем не холодно. Странно…
Небо перемигивается мириадами звезд, и почти полная луна похожа на блин. Такое сравнение смешит ее, и она оглядывается уже с большим интересом. Что это за место? В их городе такой башни точно нет…
В небе глаза замечают какую-то тень, и она поворачивает голову туда.. выдыхает пораженно. На фоне звезд и бесконечного неба, не черного, а темно-синего, с яркими всполохами фиолетового и зеленовато-синего - <Тай> знает, что это северное сияние - парит дракон. Его крылья почти неподвижны, казалось, сам воздух удерживает его.
Девушка восхищенно вздыхает, не в силах оторвать взгляда…
Улыбается, когда к парящему дракону присоединяется второй, поменьше, а потом третий… прекрасные создания словно плывут, скользят в небесных потоках, то падая камнем вниз, то кувыркаясь в воздушных потоках и кружа по нисходящей спирали…
Это похоже на прекрасный танец, и она жалеет невольно, что не может присоединиться к ним… <Тихо> вздохнув, любуется совершенными движениями самых сказочных животных, которых видела когда либо…
- Это танец ясного неба, - ее виска касается чье-то горячее дыхание, и от неожиданности она вздрагивает, оборачивается.
И замирает пораженно, глядя в небесно-синие, вмещающие вечность, глаза.
Невольно вспоминается строка из книги: "Взглянувший в глаза дракона навсегда потеряется в них… Ибо глазами его смотрит сама бездна."
Нет, перед ней совсем не дракон - высокий блондин с непривычно-резкими, но такими гармоничными чертами лица… Вот только ей кажется, что она его уже видела.
- Кто вы?..
- Разве это важно? - ее мягко разворачивают за плечи - к окну. - Просто смотри… Этого не видел никто из ныне живущих за границей. Но если бы и видели - не поняли бы… это - свобода. Свобода полета, свобода души, свобода духа…
Она молчит, потому что сказать нечего. И почему-то совсем не странно то, что ее обнимают так крепко за плечи, что она его не знает, что она непонятно где… <Тай> улыбается, наблюдая за прекрасным танцем в небе.
Потом драконы улетают, и она с легким сожалением вздыхает. Ну вот… казалось, на это можно было бы смотреть вечно. А теперь вот кончилось…
<Тай> оборачивается, но за спиной - никого… поскальзывается, взмахивает руками, с криком переваливается через низкий парапет и летит вниз…
Больно стукается о пол и просыпается.
Вокруг - темнота… она всего лишь упала с кресла во сне - видно много ворочалась…
Но какие же яркие воспоминания того сна!..Она встает. Вздыхает тихо. Зажигая магический фонарь. Ставит книги на место. Просто она впечатлительная, начиталась - вот и приснилось… да? Так ведь?
Но сама себе она не верит.
Дойдя до кровати, ложится… засыпает до утра. Но больше снов не видит…
