На следующий день она приходит на вчерашнее место за два часа до встречи. Садится в густую траву, плетет венок из собранных по пути цветов… улыбается, ждут терпеливо.
Время летит. И солнце все ниже…
А если он не придет? <Тай> вздыхает и нервно обрывает лепестки у последнего цветка. Может он пошутил вчера, или у него дела, или… или…
"Ты все таки пришла, <Малышка>." - голос снова звучит в голове, приятный, бархатисто-раскатистый.
- Здравствуйте! - Девушка встает и, подумав, делает маленькие реверанс. Дракона это смешит, он жмурит довольно глаза, сидя у самой преграды. Сегодня там снега нет… бесконечное небо да бескрайняя пустыня. И силуэты гор…
"Здравствуй. Надо же… неужто и впрямь рада видеть меня?"
- Ну… да. А почему нет?...
Дракон усмехается.
"Я ожидал увидеть магов, воинов… а ты пришла одна. Не боишься. Что утащу тебя к себе в логово и заморожу? Из тебя выйдет красивая статуя…"
- А я красивая? - она улыбается. - То есть… ну… Не стала я никому говорить. Все равно бы не поверили. А вас не боюсь. Ну… может только самую капельку…
Дракон снова смеется, а потом, легко прорвав своим телом преграду, выходит на поляну…
По эту сторону он кажется больше.. <Тайлин> невольно отступает на пару шагов. Под лапами зверя сминается и покрывается инеем трава, увядают цветы. А глаза смотрят, кажется, в самую душу…
"И теперь не боишься? - дракон вытягивает шею и подносит морду почти вплотную к ее лицу. "
- Немножко… - она выдыхает - от его дыхания прохладно и хорошо… никакой жары… - А можно… вас… ну…
" Можно меня - что?"
- Потрогать… ну… мне интересно… у вас чешуя такая красивая…
"Хм. Ну попробуй, - Дракон подгибает лапы и ложится на землю, внимательно глядя на нее. Девушка, протянув руку, несмело касается холодной чешуи на шее, но не мокрой, как талый лед. А сухой и чуть шершавой. А еще - острой… кромка каждой - как нож. Она убеждается в этом, когда цепляется пальцем за одну пластинку - на коже мгновенно образуется крошечный порез. Но она только улыбается - ей нравится ощущать под пальцами такую красоту, хоть и опасную. Дракон вдруг издает странный звук, и тай нервно смотрит на него - ему, может, неприятно?
Но тот только фыркает довольно, подставляя ей всю голову… Она осторожно гладит щеки, роговые наросты и на удивление нежные чешуйки нижней челюсти… а дракон - вот уж странность - чуть ли не мурлыкает от этого.
"Ты странная, <Малышка>…" - он изгибает шею. Смотрит ей в глаза… потом дует на руку, и ранка на пальце заживает.
- Я не малышка… - Девушка мстительно надевает на его голову венок, и дракон пораженно замирает. А потом снова смеется.
"Ты очень странная, и мне это нравится"
Он снова ложится, кладя голову на лапы и обвивая хвостом лапы. <Тай> садится рядом.
- А как вас зовут?..
"Зачем тебе мое имя? Это лишь набор звуков. Не более…"
- Ну мне же надо как-то к вам обращаться.. или говорить "Уважаемый дракон"?..
Ей в ухо фыркнули - совсем даже и не холодно.
"Когда-то меня звали <Айес>, - в его голосе слышится едва различимая грусть. - Ты тоже можешь звать меня так. Если хочешь."
- Когда-то?.. Мне нравится это имя… а что оно означает?
"Я уже не помню. Говорю же, это было давно."
<Тай> вздыхает, осторожно прислоняется к холодному боку. Как же хорошо… Солнце слишком припекает…
- А вам не жарко?..
"Нет, <Малышка>. Мне тоже иногда хочется тепла… смотри, не замерзни."
- Не замерзну… вы не очень холодный.
"Зато я жесткий, колючий и очень голодный. Вот откушу тебе что-нибудь, и…"
- Руку или ногу? Лучше руку. А то как я домой дойду…
Дракон аж вздрогнул.
"Фу какая гадость… пошутить нельзя… я детей не ем. И людей не ем, в них слишком много холестерина"
- Я тоже пошутила. А что такое хол… сте… это самое?
"Не знаю… - Зверь фыркает прямо ей в волосы, и те взлетают на мгновение пушистым облачком. - Слово из другого мира…"
Они снова молчат, глядя в небо.
"У вас солнце красивое… с той стороны его не видно."
- Жалко… зато у вас луна красивая, как… как… блин. - Она вспоминает свой сон так, как будто это было наяву. - А у вас есть башня, и наверху площадка большая, и колонны обвитые каменным виноградом?
"Откуда ты знаешь об этом месте? - дракон снова поворачивает голову к ней… а потом и вовсе кладет ее на ее колени. - Ты не могла быть там… никто не был."
- Мне приснилось… сегодня… а что… нельзя? - она осторожно почесывает его шею.
"Ты и впрямь необычная… это башня Мира."
- Башня мира?... Это как?
"Это просто легенда. Говорят, когда каменный виноград на ней станет настоящим, а в драконе пробудится наследник - граница исчезнет. И расы будут жить в мире… Просто легенда, - повторил дракон и прикрыл веки. - Многие драконы раньше верили в нее… но камень не может ожить."
Девушка вздыхает.
- Ну… может… не знаю… может будет чудо… когда-нибудь…
Дракон только фыркает.
"лучше почеши еще… скоро солнце сядет…"
Она послушно чешет шею и подбородок зверя. <Молча> думает о том, что было бы, если бы не было границы…
