РЕКЛАМА
Смерть и жизнь сплелись в едино...
Жизни свет и смерти тьма,
<Тьма> живет в тебе, любимый,
Холод смерти и тоска.

Жизнь дает мне силу света,
Наполняя грудь теплом,
Руки даром тем согреты,
Сердце залито огнем.

Но любовь, что в сердце дышит,
<Греет> больше чем мой <Дар>.
Где же ты? Но ты не слышишь,
И проснусь я вновь одна.

Ты даруешь мне надежду,
Счастье быть и видеть день.
Мне теперь не жить, как прежде,
Без тебя я только тень...

Я люблю тебя, послушай,
Будь со мной, не уходи!
Забери навеки душу,
Только прочь ты не гони!

Но лишь лед в глазах навеки,
Смерти холод в них всегда,
Блеск звезды далекой в небе,
Нет в нем жизни и тепла...
