Я бегу по следам из знакомых мест, по лицу ударяет мороз ветвей. Пусть других забрал до поры <Морфей>, сквозь туман и ветер я в ночь исчез. И на вдохе мой бесконечный бег переходит в выдох - замедлю шаг. Я всю жизнь давал за себя решать, но сейчас со мною граничит снег. И стекает с пасти моей слюна, ударяясь каплями звонко в лед. Тот, кто знает точно, куда идет, завсегда отыщет пути назад.

Словно тени темных дубов, осин наступают в ногу с моей судьбой, заплетясь спиралями, как огонь, что сжигает засохший соломой ил. Из минувших, прошедших и сгнивших дней напоследок ветер плетет венок. Я почти что готов на последний бросок, чтобы здесь не сгинуть. Сходя на нет, вместо веры в мышцы стекает яд,

- Замедление сердца, - сказал бы врач.

И теперь из последних земных задач остается только на время взгляд.

- Покосит путь-дорога, - звучит опять.

Замедляются лапы в комках снегов. В голове отдается сильнее слов: "Никогда-никогда не бросай искать". И подошвы протертых до крови лап отдаются пронзающей болью в мозг. До тебя остается немалый срок - до тебя остается последний шаг. Прижимаюсь ко снегу подножий гор, проникаю я в мокрый и талый лед.

Возвращаюсь до цели под каждый год, в Рождество чтобы вместе встречать восход. Целый год каждый вечер проходит сам. Я рождаюсь с тобой, как земной закат.

А в народе дурным прослывает знак - возвращаться домой по чужим следам.