С кем бы мне посидеть под изменчивым небом,
С кем бы мне помолчать о любви и о нежности?
С этой башни земля превращается в небыль,
<Растворяясь> в безлюдной и звездной безбрежности.

Одинока – вдвойне. Ожидать нет резона -
Лишь стоять, и молчать, и глядеть в постоянное…
И замерзшие слезы с неласковым звоном
<Упадут>, не разбившись – ведь я не стеклянная.

Я – лучистый хрусталь, воплощенная ясность,
<Легче> камнем прожить: не болит и не греется.
Но зачем, уходя в пустоту и безгласность,
Каменея до сердца, продолжаю надеяться?

Может быть, хоть слезинка с ресницы сорвется
Просто каплей воды, а не искрами зимними?
Может быть, кто ушел – тот однажды вернется,
И прозрачные губы разомкнутся
            для имени.
