Послушай, путник, старую легенду,
<Присев> к подножию большой седой горы…




***




Когда-то освещали гору эту
Живые, пьяные и дикие костры.
Летело пламя до небес холодных
И пробуждало звезды ото сна:
И просыпалась в перевалах грозных
Прекрасная и светлая Весна.
То место называлось <Жарким> Краем:
Царил костров тут красный гордый свет.
Здесь было то, что называли <Раем>.
Кругом же <Тьма> царила много лет.
И <Мир> не знал ни Солнца, ни другого
Прекрасного Светила, что могло
Вдохнуть в Пустыни Хаоса Немого
Живительное, нежное <Тепло>.
Во Тьме блуждали лютые созданья,
Что часто доходили до костров.
Да слепли, проклиная <Мирозданье>
И в Темноте растивших их <Отцов>.
Земля стонала в горе и уныньи:
«О, где, мне, грешной, получить тепла?
Чтоб потекли ручьи, меня омыли,
И краше ясной девы б расцвела!»
А Бог Огня все слушал плач печальный,
И как бы ни был светел его дом,
Ему покоя не дало отчаянье,
Царившее во Тьме ночной кругом.
Собрал все силы Бог в единый Пламень,
Да так, что <Жар> обжег ему глаза,
И, плавя плоть и даже твердый камень,
<Костер> унесся вихрем в небеса.
И разгорелся в небе он пожаром,
Да так, что <Тьма> покинула его.
И Землю всю живительным тем жаром,
Он обогрел, и стало вмиг тепло.
А Бог, глаза прикрыв, лишь улыбался,
Свою работу через боль хваля:
«Тебе, Огонь, отныне Солнцем зваться!
И грей сей <Мир> отныне без Меня!»
И умер Бог Огня, но живо пламя.
Оно хранит наш <Мир> от глаза <Тьмы>.
И Солнце над горою гордо встанет,
Кострища осветить и валуны,
Что были раньше домом Его Богу,
Он похоронен здесь, среди руин.




***




А путник вновь отправится в дорогу,
<Согретый Светом>. Значит, не один…


