РЕКЛАМА
Холод уж давно поглотил тело,
Без стремлений мне жить надоело…
Безграничная внутри пустота,
Точно обман - все наши слова…
Жизнь - пустышка, нам она не нужна,
Я в душу свою пущу холода…
В жизни грехи и страхи гуляют,
Люди друг друга не понимают…
Не буду я вечно верить мечтам,
<Слишком> наивно верить своим снам.
В награду иль наказанье дан мир,
А он существует тысячи зим…
Сковал разум, сердце вечный холод,
Не убейте, как память он дорог…
Я полностью стала рабою льда,
<Спасайтесь>, а меня спасти нельзя.
Люди, живите же осторожно,
Вам всем рабом холода стать можно…
Сначала появится снег и лёд,
Зима просчитает всё наперёд.
И с ней, увы, нельзя выиграть борьбу,
Если захочет лёд, то вас спасу…
Вечный холод летает в короне,
Юный ледяной принц на свободе…