Замёрзли в холодной стали
Разбитые зеркала;
Холодные, мерзкие твари
Замёрзли в осколках льда.

Бездушные и пустые
Странники мёртвых земель.
Холодные и неживые
Вестники новых измен...

Застыли драконы тихо,
Навечно застыл рассвет,
Года всё проносятся мимо,
Скрывая тот край от бед.

Навечно замёрзли листья,
Примёрзли к ветвям осин.
И здесь не хватает так жизни,
Но ночью здесь виден дым.

Покрыты драконы коркой.
Холодной корой из льда,
И только глаза, как осколки,
Сияют во тьме всегда...

Когда-то они летали,
Когда-то верили в век,
Бездушные горные твари,
<Которых> сгубил человек.

Огромные глыбы камня -
Хранители края льдин,
Не убежать - не старайся,
Замёрз здесь навечно мир...