Ты забвение моё, мой друг,
Ты разрушить тишины оков,
Я молюсь, но не ласкает слух
Шум молитв твоих среди ветров...

Это бесконечная игра.
Это всё бессмысленно, мой "брат",
Ты не спорь со мной, ведь я права,
И в небесный верят люди сад.

Я молюсь, и ты молись, родной,
За меня, за друга и за мир,
Атеисты просто мы порой,
Атеисты, скажут что "аминь"...

Мы не верим, нет души и грёз.
Мы забудем, друг мой, верить в миг.
Мы мечтали, только море слёз
Мы не сможем удержать в груди.

Не болит. Нет страхов и идей.
Мы "аминь" шептали много раз.
Закалит нас смерть родных людей,
Мы не верим - вот и весь рассказ.

Мы не верим, только шепчем вновь:
"Сохрани, не дай пропасть, мой Бог..."
<Человечью> видим часто кровь,
Слишком многих догоняет рок.

Атеисты просто. Нет души.
Не болит. Нет шансов на покой.
Сердце бьётся, страдает в груди,
Но привыкло. Разбито мечтой.

Не болит...Разбито тишиной.
Без ответа. Атеисты мы...
И души нет. Просто естество
Умирает в мире без любви...