Солнце тихо проснётся,
Любовь мимо несётся,
На небо взошла луна…
Так абсолютно всегда…
Мир полон красок ярких,
<Красивых> и немарких…
За миром понаблюдай,
Всем людям счастья желай!
Солнце утром милое,
Яркое, красивое,
Вечером красным блестит,
А днём по небу летит!
Между нами тишина,
Ведь нам не нужны слова,
Ночью луна так ярка…
Так абсолютно всегда…
Воздух тёплый, прозрачный,
Этот день самый ясный…
Я просто верю в это,
На веру нет запрета!
Тайны ветер шепчет нам,
Выкинем ненужный хлам!
Трава обнимет нежно,
<Существованье> вечно!…
Хочется верить мечтам,
<Ещё> поддаваться снам…
А летом тепла вода,
Так абсолютно всегда…
И плохие дни часты,
Но не помнятся они…
Что было, уже прошло,
Нам жить должно быть легко!
А страхи уходят прочь,
И другим надо помочь!
Нам на земле нужен <Рай>,
Им для влюблённых стал май…
Вдвоём, за руки держась,
И в танце счастья кружась,
Они вместе на века…
И так должно быть всегда!