РЕКЛАМА
Я смотрю в воду, проходит рябь,
Ветер тихо песню мурлычет,
<Моё> время не бежит уж вспять,
А фразы никто не услышит.
Я на деревья давно смотрю,
За людьми я давно наблюдаю,
Мир суетной совсем не люблю,
Человека не понимаю…
Я в воду смотрю прозрачную,
Все осень, весну, зиму, лето,
Одену форму невзрачную,
Я не слышу воды ответа,
Прочь бегу, за чужим советом…
***
Смотрю пустому небу в глаза,
За тучами наблюдаю,
Смысл моей жизни понять нельзя,
Я от правды прочь убегаю…
Боюсь услышать ответ чужой
И в то же время жажду его,
А вдруг мой мир не этот - иной?…
Душе моей совсем нелегко…
Не дождусь от небес ответа…
***
Стою, смотрю на серый город,
Внутри серые люди ходят,
Под кожу проникает холод,
Свою жизнь они сами строят.
А я? Зачем же мне жизнь нужна?…
Зачем по блеклой земле хожу?
И быть я всегда должна одна?…
По правилам играть не люблю…
Ветер доносит шумную жизнь,
В запахах город просто тонет,
Я наблюдаю за миром лишь,
Никто мою волю не сломит…
Только нужна ль она мне сейчас?…
***
Я скитаюсь по миру всему,
Наблюдаю за всем, что вокруг…
Ничего нового не найду,
Кажется, жизни замкнулся круг.
Бесконечность - пустое время…
Существование без конца -
<Моё> очень тяжкое бремя…
Я не помню чужого лица…
Зачем же вспомнить я всё должна?…