Мне бы выглядеть чуть-чуть старше,
Я готова на всё, пожалуй,
Мне бы стать похожей на маму,
<Пап>, меня игрушкой не балуй.

Мне бы стать немного повыше,
Я готова на шпильки, точно,
<Пап>, похожа ли я на маму?
Я стою на них почти прочно...

Мне бы стать значительней, строже,
И плевать, что ещё шестнадцать,
<Мам>, папа выглядит строго,
И плевать, что ему за двадцать.

Я готова выглядеть стильно,
<Мама>, где же твоя помада?
<Пап>, иду на дискач я, ладно?
Там начнётся моя эстрада...

<Пап>, должна я быть популярной;
Сигареты и кофе утром,
<Никотин - моя> доза, мама,
Моя библия - Камасутра...

Я встаю намного за полдень;
И ещё, не сердись, родная,
Я зависима от отравы,
И если постель, то любая...

И последнее: мама, знаешь,
Сатанистка я просто, мама;
Кровь люблю я, а так же мрачность,
<Умираю> ещё от рака.

Среди белых я стен в больнице,
Но я каяться пока не готова,
Я лежу в тридцатой палате,
Но беру сигарету снова.

А за окнами светит солнце,
И <Серёжа> наверно в школе,
Он спокоен, хоть я и сдохну,
Только мама на корвалоле...

Я лежу в тридцатой палате,
Отказали мне ноги, руки,
И быть может, кто-то спасётся,
Ведь разносятся быстро слухи...

Ошибалась, так много дури,
И теперь пришло время платы,
Не печалься ты, дорогая,
Отказали мне ноги, руки.

<Папа>, мама, я ошибалась,
<Мама>, папа, я зря курила,
И зря нюхала я отраву,
И ещё совсем не любила...