Белый айсберг, айсберг одинокий,
<Тихо> он плывёт по миру в сизой мгле...
И мой друг сейчас такой далёкий,
Словно этот самый айсберг в тишине...

Белое на чёрном - так уныло,
И всё крутит, крутит свой клубок судьба...
Всё прекрасно и спокойно было,
Только счастье не найдёт нас никогда...

Ветер воет, воет, завывает,
Он мне шепчет, что настанет смертный рок,
<Ледяной> водой меня ласкает,
<Говоря>, что скоро выйдет этот срок...

Но не нужно никаких волнений,
<Буду>, словно этот айсберг, плыть в тиши...
Потому что в ней среди сомнений
<Слишком> холодно и время так спешит...