Я вбегаю в пустой коридор,
Мне весело и легко, хоть и ночь,
Дневные сомнения, словно ссор,
Но они сейчас отступают прочь...

Лунный свет сквозь оконные рамы,
Он так холоден, но так прекрасен,
В эту ночь заживают все шрамы,
Лунный свет безлик, он беспристрастен...

В углу блестит паутина и пыль,
<Тишина>, спокойствие в эту ночь,
Непонятно сказка то или быль:
Лунный свет до чужой боли охоч...

В углу, на столе, книга мрачная,
Обложка пуста - книга безлика...
Сказка? Интересная, страшная?
Иду к столу по отблескам блика...

Беру в руки и подхожу к окну,
При свете я почитаю чуть-чуть,
По ней легко руками провожу,
Я так хочу заглянуть в саму суть...

Слово за словом, строка за строкой
В память ложатся непринуждённо,
Потихоньку мир разрушая мой,
<Действуя> чётко и запрещённо...

Интерес, боль и страх разрушают,
В попытке уйти снова вернулась,
<Своё> дело ночь и книжка знают,
<Хотят>, чтоб в эту ночь я загнулась.

Страшно давит эта книга. Страшно...
Безликая, мрачная, страшная...
<Разум> туманит она опасно,
Несмотря на то, что ночь ясная...