Знаешь, мы когда-нибудь умрём,
Дальше вдаль нам только два пути:
Вниз направят, иль наверх взойдём;
Будем жить в осколках тишины...

Мы когда-то пели песни всем,
Нас народ любил, и нас он ждал,
<Вовсе> не было тогда проблем,
Но про время каждый из нас знал.

Ровно семеро нас было всех,
Семь на голову больных парней,
Люди поднимали нас на смех,
Было семь причин и семь идей.

Мы о них кричали миру вслух,
Их пытались всем мы донести
И преображались в верных слуг,
Чтоб мираж покоя обрести.

В мире том бесчувственном бежать
<Слишком> больно для простых людей,
Только сумасшедших не понять,
Мы на всё готовы для идей.

Мы кричали слишком громко вслух,
Ровно семеро нас было всех,
И поддерживал здесь друга друг,
Все мы олицетворяли грех.

Мы пытались вам помочь, спасти,
<Каждый> говорил вам о своём,
Только некуда теперь идти,
И теперь мы в тишине поём.

Из людей рисунок на холсте,
Что служили вечно ерунде;
В полночь мы играли на мосте,
Только умираем в тишине...