РЕКЛАМА
•
OTM
Блеклые виды, пустые глазницы...
Вновь я пытаюсь тебе рассказать,
Да только вот слиплись твои ресницы,
Не стоит мне, право, тебя пытать.

Сквозь витражи проникает луч солнца,
Да ветер гоняет пыль без конца;
Кто-то тоскует, а кто-то смеётся,
<Совсем> не узнав твоего лица.

Люд вечерами по парку гуляет,
Ты же одна спишь в тени, на свету,
Но никто совсем ничего не знает,
Оставив живое тело в гробу...

Мрачные тени ложатся на кожу,
Да ветер шумит в далёком лесу,
Мне грустно глядеть на бледную рожу:
От бессильной грусти прочь поспешу...

Мрачные тени да светлые блики,
Вокруг тебя кружатся смерть и страх,
<Тебя> преследуют умерших лики,
<Чьи> тела давно рассыпались в прах...

Бури шумят, непогода в природе,
Ветер играется ржавой листвой,
Нет такой в хронологическом своде
Записи, сделанном так давно мной.

<Надежда> забыта в лучах темноты,
И никто не восстанет из пепла,
Пока что веки так твои тяжелы
В ожидании доброго ветра...