Я могу лишь смеяться над нашей судьбой,
Потому что иначе мне больно.
И давно танцевать мне хотелось с тобой,
Но опять выступаю я сольно.

И холодные нервы над пропастью
Озаряются странной истиной,
Мы с тобой были связаны совестью,
И разорваны будем мистикой.

Потому что здесь не идут дожди,
Потому что нам слишком холодно.
И шепчу я тихо тебе: "<Терпи>." -
В день дождливый вне нашего города...

Ведь там для нас не идут дожди
<Ледяными> страстными искрами.
"Дорогая, терпи, терпи!"
В отражении глаз картинками.

Потому что вне нашего города,
<Ледяными> мы став осколками,
Обратимся искрами золота,
Порождёнными недомолвками.

Улыбнёмся немного растерянно.
И мы молимся, просто молимся,
Выражая немного потерянно
Наши чувства; за нами гонятся...

На асфальте нам видится в лужах небо,
И в глазах отражаются мысли.
Ведь друг другу доверились слишком слепо,
А теперь обожглись мы об искры.