Оглянись! Ну же, давай! Посмотри назад!
Что сделал для этого мира - просто блат.
Что ты жил, что ни жил - всё равно остальным,
Но тебе, к сожаленью, не быть уж другим.

Существование в мире этом ничто,
Если ты живёшь лишь для себя одного.
Пустые фразы, слова, люди, их лица,
Мне от этого хочется утопиться!

Смеёшься... Смех - твоя ложь, маска для других,
Ты не спасёшься, увы, от личностей злых.
Шаг, второй, третий, их много будет ещё,
Но путь зависит лишь от тебя одного!

Споры, сомнения, мораль и запреты,
<Надежды>, возможно, чужие советы...
Глупости, ошибки ждут тебя впереди,
Люди никогда не будут в мире одни.

Да человек не может один, для себя,
И нежность абсолютно всем людям нужна...