Новая история - начало,
Есть правда, которую не знают.
Надежда счастья мне обещала,
Артисту смерть, в <Хэппи Энд> не играют…
Видят беспредел - проходят мимо,
И я, как все, тоже мимо пройду…
Жизнь со смертью связана незримо,
<Удивленье> я испытать хочу…

Мир этот серый, словно пыль иль дым,
И грани здесь давят, точно стены,
Рожденье, жизнь, смерть - цикл не заменим,
Ненавижу мир обыкновений.




Я просто нашла идею про шифр и решила попробовать что-то сделать.
Говорю сразу. Это сложнее, чем просто стих.
Билась несколько дней, и всё равно меня не очень удовлетворил результат, хотя что-то получилось...