РЕКЛАМА
•
OTM
Прочь уходят все мои друзья
В какие-то дальние края,
Они просто забыли про меня,
Я осталась тут совсем одна…
Пустые лица ранят душу,
Я человек - и всё разрушу.
Кто-то предаст, кто-то забудет,
А он говорил, что так любит,
Вновь другая интересует,
Рядом чьё-то сердце ликует.

*Расставанье прошлось по сердцу,
И предательство сильно ранит,
Я души захлопнула дверцу,
Страх на неё замок поставит…*

Глаза в землю, спина согнута,
В них запустение и разруха,
В моём мирке сейчас тихо,
<Какая> ты стала трусиха!
Да, ты брошена, это больно,
И одна - совсем не прикольно…
Поймёшь и примешь, жизнь проживёшь,
<Тебя> не сломить, вновь ты идёшь…

*Не спокойна твоя дорога,
Но жизнь <Человека> свободна,
Она лишь от тебя зависит,
Но себе хозяина ищет*.