Ты родился и вырос, ты жил средь людей,
Ты не знал ни забот, ни хлопот, ни проблем,
Не знал, что живёшь среди ядовитых змей,
Не понимал значения всяких эмблем.
Твои границы - это родные стены,
Дальше них не смотрел никогда, ведь зачем
<Время> терять на чужие проблемы,
Это не поможет никак и ничем.
***
В безразличии все сломаны грани,
Нет морали, приличий и радости,
Господь не протянет нам свои длани,
В безразличии прячутся странности.
***
Холод замёрзшего сердца - смертельный яд,
Ведь свет и тепло нужны людям, как влага,
И человека убьёт безразличный взгляд,
Брошенный кем-то так спокойной свысока.
Косой взгляд, хищный оскал разобьёт душу,
Жаль, что они летают так низко...
Больно, что я этот барьер не разрушу -
Нити судьбы друг к другу слишком близко...