РЕКЛАМА
<Тишина> разбросила руки,
Просто звук здесь совсем не властен.
Я питаю вечные муки:
Полюбила того, кто страстен.

Убегаю оттуда прочь я,
Мне вовек тебя не коснуться,
Разрываешь меня ты в клочья,
От сна вечного не очнуться...

Только чувства ранят как пламя,
Просто мрак меня окружает,
Да в пыль втоптано моё знамя:
<Тишина> порой сокрушает.

А мне бы с тобой поделиться,
И мне тишину бы развеять,
Кто помог бы мне не разбиться,
И кто дал бы мне шанс поверить...

Только здесь, увы, звук не слышен,
Только здесь, увы, нет надежды,
Для меня тот ветер так душен,
Просто здесь одна я навечно.

<Тишина>... она снова давит,
<Тишина> раскинула руки,
Здесь тревога ходит и правит -
Я питаю вечные муки...

Почему-то время не лечит,
Почему-то тьма сокрушает,
Почему-то бремя калечит,
<Тишина> ничего не меняет...