Опять там, в коридоре, спорят громко,
<Мол>, денег скоро будет не хватать.
Сынишка безнадёжен, и везенья ему,
Возможно, скоро будет не хватать.

А что же он? Опять читает сказки
И верит, что отступит снова боль.
И сообщает тихо, без опаски,
Тем книгам от души своей пароль.

А взрослые пусть ссорятся и спорят -
Он сможет это всё преодолеть,
Пока слова ещё чего-то стоят,
Пока читает - может не сгореть.

А за спиной палаты снова слёзы,
И мама папу снова упрекает.
А он глядит в картинки, там всё розы,
О боли потихоньку забывает.