ADRIVER
Он вновь лежал, не слыша стука сердца,
Смотрел картинки устаревшей книги,
<Читал>, грел руки, но не мог согреться,
И вместо света блики-блики-блики...

И снова что-то объяснял неловко
В ответ на медсестёр опять расспросы.
Но утверждать не выходило яро,
А утвержденья выходили косо.

Из-за того, что лепетал он тихо,
<Одной> из медсестёр пришла идея
И из бумаги мастерить руками
Та показала как ему злодея.

И вышло оригами настоящим,
<Дракон> дышал, и пламя изрыгалось,
И никогда вот так, как в этот вечер,
<Парнишке> весело и ярко не игралось.
