РЕКЛАМА
      Итак, сперва я хотел бы разъяснить всем, что есть <Магия>, и что есть магия.
      Ты наверняка слышал и знаешь, что Вселенная состоит из трёх составляющих: материи, антиматерии и энергии. Так вот, <Магия> — это то, что мы называем энергией, или силой взаимодействия и движения материи. Движущая сила всех процессов, так бы выразиться, «жизнедеятельности» нашей Вселенной. <Магия> — это глобальное понятие. Это то, что приводит в движение всё Мироздание, это Жизнь и Смерть, Развитие, Разрушение, Изменение, Иллюзия и т.д. и т.п..
      Многие жрецы и даже опытные ученые-маги твердят о том, что <Магия> обладает своим сознанием. Другими словами, ее называют тем, что принято понимать в народе как божественную силу, которая управляет всеми процессами Мироздания. В пользу этой теории говорит факт исхода Магии из Внутреннего Творения, или, как его иногда называют, <Старшей Сферы> — старшая и наиболее горячая часть Мироздания и источник энергии и главных созидательных сил в нашей, Внешней Сфере.

      Особо внимательный читатель христианской Библии мог бы с удивлением заметить, что в первый день «сотворил Бог небо и землю», однако на второй день, цитирую:

И создал Бог твердь; и отделил воду, которая под твердью, от той, которая над твердью… И назвал Бог твердь небом…

      На третий день:

И сказал Бог: да соберется вода, которая под небом, в одно место, и да явится суша… И назвал Бог сушу землею…

      Стало быть, говорится о совершенно разных понятиях. Потому под сотворением в первый день «неба» и «земли» подразумевается формирование Внутреннего и Внешнего Творений. По этому поводу уже много столетий ведут споры лучшие умы своего времени, но общей ясности и определенности пока не достигнуто.
      Но факт остаётся фактом — замечается, что <Магия> обладает собственной волей, Она не терпит случайностей, потому Вселенная не зависит от случая и не переходит обратно в своё первичное состояние — <Хаос>. Посему <Магию> ещё можно считать <Законом>. То есть, благодаря ей нам на голову не падают луны, а мы не отлетаем в открытый Космос.
      Не стану заморачивать твою голову лишней информацией и не буду тебе разжёвывать все понятия о Магии. Только вкратце, иначе это займёт десятки томов. Будь моя воля, я бы расписал, но, увы, книга называется «Краткое пособие…», потому не буду тебя мучить. Главное, что ты понял, что <Магия> слишком разностороннее и вездесущее понятие, чтоб втискивать ее в узкие рамки своего понимания и самомнения. Она не преклонит пред тобой колени в покорности. Ты — самая обычная её тварь, прости за выражение, ты такая же ее часть, хрупкий элемент как и вся Вселенная. В наших силах не управлять, а направлять «спящего зверя». Именно потому мы здесь и разбираем всю эту мудрёность.
      И, да, ты наверняка заметил, что я употребляю слово «магия» и с заглавной, и с маленькой буквы. <Объясню> свою дотошность.
      Сами по себе эти понятия неразделимы — это всё равно, что сравнивать солнце и солнечный свет. Но всё же есть определённая разница. Думаю, уже не надо объяснять, почему с заглавной – это как элемент или стихия Вселенной, самый важный её аспект. Когда я употребляю сие слово с маленькой буквы, я имею в виду энергию, которую мы используем как инструмент для своих целей. То, что мы в состоянии постичь, что мы используем.
      А теперь давай же постигать тайны магии далее…