РЕКЛАМА
•
MTS
Ты знаешь, о рыцарь, что в латы закован,
Что ведьмы не пляшут, вопя, у костров?
Они просто тихо снимают оковы
Со спящей природы и дымчатых снов.

Ты знаешь, о рыцарь, твоя справедливость...
Она может часто не быть столь верна.
Умерь же свою ледяную строптивость.
Подумай о них - до глубокого дна.

Ты знаешь, о рыцарь, они ведь - не звери.
И даже пусть светятся дико глаза.
Они открывают запретные двери.
За это не нужно сжигать их тела.

Ты знаешь, о рыцарь, боятся - не стыдно.
Чего-то другого, столь чуждого вам.
Но вы присмотритесь - вам просто не видно,
Что свет так и льнет к их безумным сердцам.

Ты знаешь, о рыцарь, не верь же в проклятья.
Они - не иначе, чем просто судьба.
Отринь от себя то пустое распятье,
Что веру питает. Она ведь слаба.

Ты знаешь, о рыцарь, их рыжие пряди -
Не больше, чем пламя простого костра.
Их души - как тени в безмолвном обряде,
А мысли - лишь легкого ветра игра.

Ты знаешь, о рыцарь, они ведь живые.
<Поют> и смеются, во тьме говорят.
Нет четкой границы, они - не плохие.
Оставь их в покое - пусть просто поспят.