РЕКЛАМА
•
OTM
Вьешься узором по бренной земле.
Яд источаешь, питаешь им души.
Черпаешь силу, питаясь извне.
Свет в человеке потемками тушишь.

Манишь к себе, обрекая на плен.
Стенами душишь и давишь сознанье.
Бедного водишь сплетеньями вен,
Страхом травя, превращая в даянье.

<Монстров> не встретить, тропою пройдя,
Драть не посмеют звучания ухо.
Сердце дорог, нестерпимо дразня,
Вскроет страданья и слабости духа.

Сети твои ненасытны, черствы -
Игры играть никогда не устанут.
Жизнь отпускать они сами вольны
<Иль>, порешивши, во тьму свою втянут.

Тайна тропин не раскрыта никем…
Ты, что загадкой порос на века,
<Эхом> кричишь о решенье проблем:
«Бой прекрати и прими сам себя!»
