Весна летит как фея тепла,
Несет цветы на своих крылах.
А в лепестках, капли дождя,
<Ждет> не дождется фею земля.


Они, человек и эльф, выбрели к перелесью уже к ночи, когда небо укрылось черным плотным полотном. На нем по обыкновению не было ни луны, ни звезд. А меж деревьями, что чуть вниз по прямой, густился туман. Вымотанные до предела путники остановились, не сговариваясь и даже не оборачиваясь друг к другу, и огляделись.
- К утру дождь пойдет… - устало заговорил <Лельентил> первым, который, будучи эльфом, всегда быстрее чуял изменения в погоде. Но <Ноах> не удивился. Небо хмурилось над здешними лесами четвертый день и четвертую же ночь подряд, лишь изредка проясняясь холодным светом. Когда-то это должно было случиться. Не удивился он, но раздосадовался.
- О, как это ужасно! – <тоскливо> ответил он, опускаясь в высокую траву, ближе к стволу вековечного строго шелестящего дерева дубовой породы и опуская рядом тяжелый заплечный мешок. – Неужто придется искать лучший ночлег? А я так надеялся отдохнуть!
- Надейся – неласково отозвался эльф и чем-то зашелестел в полутьме. <Ноах> пригляделся, не утратив в своей усталости былого любопытства, но не разглядел ничего кроме худой спины. А глаза между тем неизбежно закрывались, веки тяжелели, а натруженное тело отказывалось шевелиться, становясь ватным и мягким. <Ноах> почуял, нежели увидел, как опустился рядом с ним <Лельентил>, подперев собой ствол дерева с другой стороны.
- Всего немного передохнем и дальше пойдем, иначе до нитки промокнем. - Сообщил он и <Ноах> согласно кивнул, проникшись благоразумностью решения. Точнее попытался кивнуть, но отяжелевшая голова словно срослась с корой и двигаться отказалась. А воздух полнился запахом свежей травы и леса. Над ними что-то продолжал шелестеть листьями дуб. Шелест менялся, обретал смысл и прислушавшийся, но все более засыпающий <Ноах> уловил в том далекую песнь из детства.
«Весна летит как фея тепла,
Несет цветы на своих крылах.
А в лепестках, капли дождя,
<Ждет> не дождется фею земля»
Напевал дубовый великан, и вторили ему остальные деревья, словно убаюкивали детей.
- Весна несет на крылах ключи,
Нежны они и горячи,
Это ключи от наших глаз и душ.
Вторил им и <Ноах> тихим шепотом.
- Рассудка лишился? - без интереса спросил <Лельентил>, изогнув в насмешке бровь, словно бы человек мог видеть его лицо. Но <Ноах> не отозвался. <Эльф> хмыкнул, расслышав глубокое спокойное дыхание спящего, и сильнее укутался в шерстяную ткань. А после, подумав мгновение, осторожно придвинулся ближе к человеку, чтобы можно было разделить теплый плед на двоих, но все еще не касаться, даже случайно, его плечом. Так и уснул эльф, спустя час стойкой борьбы со сном. И забеспокоился еще перед тем, что упустят они момент, и дождь щедро умоет каждого.
Так и случилось. Правда, даже он не смог разбудить вымотавшихся путников.
<Лишь> в позднее утро, когда тучи, выжав из себя последние капли, расползись в стороны, а на их месте проступило по-весеннему робкое солнце, проснулся <Ноах>, и проснулся первым. Он зевнул, разлепил веки, потянулся, почувствовав, как заныли затекшие мышцы, и, поборов крупную дрожь, не без труда отлепил себя от древесной коры. Он огляделся, хоть и не понимал еще, где находится. Взгляд его был пока совсем затуманенным грезами. И зеленая, сверкающая каменьями на солнце прогалина, контрастно-темные деревья по краю ее, их шелестящий шепот, оживленное птичье трепыхание, едва касающийся лица ветерок, словно лесной дух – все это казалось продолжением сна, где он, явно ощущая пряный аромат коры и дождя, слушал прекрасные песни, которые пел чей-то знакомый женский голос. Хоть и не мог сейчас <Ноах> с уверенностью сказать, был ли тот голос женским и знакомым, но звучал он так успокаивающе и дурманящее, что казался почти родным. То пел ему сам лес. О как волшебна была его песнь, помнил еще <Ноах>, но не мог произнести ни единого звука той песни. Слова ускользали от него, и чем сильнее он тщился ухватиться за них, тем более они становились прозрачными, покуда не исчезли совсем. <Ноах> пробудился, сбросив последние крохи сна, и забеспокоился, почувствовав насколько сильно его одежды пропитались водой. Разлапистый дуб, каким бы величественным и строгим он ни был, не сумел надежно укрыть их от пролившегося дождя. <Ноах> выпутался из пледа и обеспокоенно оглядел своего спутника, такого же промокшего и продрогшего. <Лельентил> все еще крепко спал, прислонившись плечом к шершавому стволу. Дубовое дерево, вестимо, чувствуя вину за свою неудачу в ранние предрассветные часы, заботливо раздвигало ветви для солнечного света. Оно нежно и неуверенно касалось спокойного эльфийского лица, заставляя влажные, чуть потемневшие волосы блестеть золотыми каменьями. Завороженная улыбка расцвела на лице <Ноаха>, делаясь все шире, покуда он все более вглядывался в эльфа. Вот едва заметно повел он худым плечом, и промокший тяжелый плед съехал вниз, и стала видней грудь – она размеренно вздымалась и опускалась. Вот чуть приоткрылись тонкие, почти бесцветные губы, когда делал эльф вдох и совсем неприметно дрогнули черные ресницы. Смешно дернулось острое ухо. Скользнули на лицо волосы и эльф недовольно поморщился. О, <Ховэд Всевышний>, как прекрасен был <Лельентил> в этот час! Очарованно <Ноах> потянулся к его лицу, неощутимо убрав за торчащее ухо непослушные пряди и увлеченно очертил острую скулу самыми кончиками пальцев. А после, зардевшись от своей бесстыжести, стряхнул с себя наваждение и подскочил, несколько быстрее, чем следовало бы. <Лельентил> дернулся, едва не съехав на землю, но не проснулся, и попытался укрыться отсыревшим неприятным шерстяным пледом. <Ноах> снова постыдился своей невнимательности и, отыскав взглядом заплечные мешки – они остались брошенными всего в паре метров от них – вытянул из своего вчетверо сложенное покрывало, совсем не промокшее. И осторожно, чтобы не потревожить сон эльфа стянул с него непригодную уже шерстяную ткань и накрыл своей. Потом, правда, посетила его мысль, что стоило бы все же разбудить эльфа, чтобы тот скорее сменил одежды. Неуверенно и с мукой позвал он его по имени три раза, с каждым разом все громче. И даже тряхнул легонько за плечо, но <Лельентил> не проснулся. Умиротворенно-спокойным был он и чему-то улыбался самыми уголками губ, оттого сделавшись еще красивей. Уж совсем точно не видел эльф <Ноаха> в своих грезах, да только <Ноах> видел сейчас эльфа, и почти верилось на секунды, что мягкий изгиб губ предназначался именно ему. Всматриваясь в его лицо, любуясь его красотой, подумал <Ноах>, всего на краткое мгновение, о цветах и о том, как красиво бы смотрелись они в его волосах, и мысль та накрепко вцепилась в него, как вцепляется в мать капризный ребенок. Не в силах сдержать свой порыв быстрым шагом направился он глубже в перелесье и огляделся, на сей раз внимательней. Воистину волшебным был этот край, – зеленый и сверкающий после дождя, как самая искусная драгоценность, огражденный со всех сторон неприступными великанами-деревьями, золотящийся солнечными бликами - не осталось в нем и следа от былой сумрачности. Отступил туман. Расцвели незаметные в ночи полевые цветы. Он словно бы красовался перед <Ноахом>, подставляясь с самой лучшей своей стороны. О нет, вовсе не зря они остались тут на ночь, а для того чтобы насладиться здешней волшебностью.

Вспомнились <Ноаху> развеселые детские стихи, на которые кто-то очень удачно положил незамысловатую музыку:
На лужайке веночек волшебный плету —
<Исполняю> свою голубую мечту!

<Начну> с одуванчика — жёлтого друга,
<Добавлю> ромашку с зелёного луга.

Беззаботно насвистывая себе под нос полузабытый мотивчик принялся <Ноах> и в правду плести венок, собрав перед тем разнотравный букет.
- Мяту за ночкой, за мятой рябинку,
А среди ягод успех… в серединку! – пропел он, вовсе не смутившись отсутствию червленой рябины.
- Солнечный лучик вплету озорной,
<Чтобы> играл он с тобой и со мной.

Удачу в венке размещу, незабудки…
Пусть нам приносят восторга минутки.
<Ловко> двигались пальцы, привыкшие перебирать тонкие струны, и быстро плелся венок. Были в нем и одуванчики, и ромашки, и незабудки, и нежные васильки. И с каждым новым цветком все более пестрел он. А мыслями <Ноах> был уже рядом с <Лельентилом> и осторожно дрожащими руками одевал на него венец. О, как прекрасен был в его мечтах <Лель>, как гармонично смотрелись в золоте волос цветы, и как очаровательно топорщилось его ухо, из-за съехавшего цветка. Как трогательно трепыхался зеленый листочек, щекоткой будоража грезящего эльфа. А как нежно сплетался его запах с легким цветочным ароматом. <Ноах> глубоко вдыхал его и склонялся ближе… еще ближе,… чтобы впитать в себя его полностью.
- За незабудкой вплету василёчек…
Я вам на счастье дарю тот веночек!
<Домурлыкал <Ноах>> и провозился еще некоторое время, затягивая узелки, и придирчиво осматривая свое творение. Работа была закончена. С замершим дыханием повернулся <Ноах> к <Лельентилу>, запоздало обеспокоившись тому, проснулся ли эльф за то время, которое он был поглощен своими восторженными мечтами. Но <Лельентил> все еще спал, и ничего не изменилось в его облике.
Исподволь подобрался <Ноах> к эльфу совсем близко, еще более боясь неаккуратным движением пробудить его. И вновь затаил дыхание, томительно медленно водружая на взлохмаченную голову венец из цветов. Еще сильнее задрожали его руки, а волнение запечатало рот. Ни единого вдоха, ни выдоха не сорвалось с его губ. А когда полевые цветы разукрасили золотую макушку своим разноцветьем, понял <Ноах>, что даже в мыслях не был облик <Лельентила> так волшебно-очарователен, каким был он сейчас. И никогда не почует <Ноах> более дурманящего запаха. И не увидит более прекрасного лица. Не будет ни у кого никогда таких высоких скул, прямого аккуратного носа, светлой кожи. И не будут ни на чьей голове столь богато смотреться обычные ромашки и васильки. Словно не ними украсил <Ноах> высокий лоб, а драгоценными каменьями самой лучшей огранки. И оттого запело его сердце, как пел во снах лес. Почти неприличная в своей силе нежность рвалась из него. Песней, стихами, криками, чем угодно! <Лишь> бы выплеснуть ее из себя, а не держать в груди, стремящейся к воле птицей! Вспомнились слова песни, сложились в стих и зазвучали в ушах благостным шелестом. О, как же пожалел он, что не мог эльф услышать ту же песнь вместе с ним. Он бы подарил всю ее без остатка!
- О, <Лиф>, за что мне эта лишающая воздуха нежность? Куда девать мне ее, скажи? – вопросил <Ноах> самым тихим шепотом. В музыку сложить, был ему ответ.
Словно околдованный поднял <Ноах> мандолину, а та с готовностью отозвалась мелодичным перезвоном. <Лишь> отошел он на добрый десяток метров, чтоб не тревожить громким голосом эльфа. И расправила крылья птица, и выпустил <Ноах> на свободу голос, и запел он, а песня его сплеталась с зеленой листвой, разливалась в траве, вплеталась в ласковые ветра.
Весна летит как фея тепла,
Несет цветы на своих крылах.
А в лепестках, капли дождя,
<Ждет> не дождется фею земля.

Весна несет на крылах ключи,
Нежны они и горячи,
Это ключи от наших глаз и душ.

<Чтобы> они не спали,
<Чтобы> они искали,
<Чтобы> они узнали
<Тайну>…
<Лельентил> проснулся, разбуженный не пением, но прохладой цветов. Не сразу понял он, что более не грезит и в сонливом бездумье потянулся к своей голове. Не злое, а лишь недоуменное удивление отразилось в его лице, когда он неаккуратно стянул со лба еще дышащий свежестью цветочный венец.
- Цветы убиваешь, значит? Да, <Ноах>? – с насмешкой поинтересовался эльф, отыскав взглядом человека. Но совсем тихо поинтересовался, не решившись обрывать его песню. Слишком манящей она была, околдовывающей, окутывающей и возносящей куда-то к сказочным краям. <Лельентил> прикрыл зеленые глаза, поддавшись магии струн и проникновенного голоса. И позволил песне пройти в самую глубь себя.
Есть у весны тайна,
И тайна необычайна:
Весна весть подает
<Лишь> тем, кто ее ждет.

Весна летит как фея тепла,
Несет цветы на своих крылах.
А в лепестках, капли дождя,
<Ждет> не дождется фею земля.