Длится 3-ий день до захвата Земли.

      Время: 09:00 дня.
Сегодня тот день, когда весь мир у знает о грядущей участи. До этого весь народ держали в далеке от данной информации. В 18:00 когда все жители уже дома и семьи смотрят новости, внезапно включат запись сделанную президентом своей страны в космосе. О захвате будет знать вся Земля.



      Время: 12:00 дня.
Записи отправлены в спецслужбу. Они должны появиться в эфире ровно в 18:00. Не раньше, и не позже. До этого времени они не должны попасть не в те руки. Иначе может произойти что-то плохое, например запись может не дойти вообще. Поэтому существует спецслужба, которая занимается такими делами.


      Время: 15:00 дня.
Осталось 3 часа до того, как мир узнает о захвате. Новости "Day 21st", эфир идёт в 15:00.
«Только что поступило сообщение о разбившемся космическом корабле. На борту находились президенты короли, королевы и другие высокопоставленные представители стран...»
Эта новость повергла всех в шок : «ЧТО ТАКОЕ? ПОЧЕМУ ПРЕЗИДЕНТЫ ТАМ, А МЫ ЗДЕСЬ? КОМУ ВООБЩЕ ПОНАДОБИЛОСЬ ОТПРАВЛЯТЬ ИХ ТУДА?». Ответ лёгок, им никто не нужен. Все разом вскочили с диванов и побежали в управления. Но двери в мэрию, в дворцы и в имущества правителей были закрыты, везде стояла охрана, явно не ожидавшая такого большого количества народу.



      Время: 17:00 дня.
Остался один земной час до того, как вся планета узнает о своём крахе через два дня...
В новостной студии «Земля 2020» уже готовятся к эфиру. К зданию подъезжают чёрные матовые иномарки. Из них выходят люди в чёрных костюмах с надписью «NASA» на спине для того, чтобы отдать диск с записью. Охрана стоящая на входе в шоке. «Куда?»- кричит кто-то из охранников, в ответ: "Молчание". Главный по охране здания вызывает подмогу, но им так просто не справится с толпой вооружённых сержантов. Людям в чёрных костюмах преграждают путь люди в чёрных штанах и с голубым верхом. Тогда-то всё и начинается. Кто-то из «NASA» дважды ударяет охранника в шею, остальные открывают огонь. К счастью для охраны, у работников службы космоса были холостые патроны. Никто не был ранен, но ссадины будут.


      Время: 18:00 вечера.
Прямой эфир новостей.
«Добрый вечер! С <Вами> в студии новости Земли. И первое, с чего мы начнём, это переданная нам час назад запись людей из «NASA», фрагменты которой вы сейчас увидите. Итак, должно быть всем Вам интересно правда ли то, что на космическом корабле, летевшем на Марс, разбились управляющие странами, так вот это ПРАВДА...»