РЕКЛАМА
      Время: 9:00 утра, следующего дня.
На следующий день люди со всей Земли ринулись к свои убежищам (домам). Семья <Горенгольд> из Лондона жила довольна бедно, но при этом у них было достаточно большое количество домашних питомцев, которых они очень сильно любили. Среди них были кот <Рамуэль>, кошка <Пулька>, пес <Шум> и кролик <Пух>. Особо любили кота. Рамуеэль был найден на улице сильно исхудавшим и обезвоженным, но благодаря семье <Горенгольд> котика удалось спасти. <Горенгольды> отвезли бедного котика в ближайшую ветклинику, тем самым помогли ему и спасли от смерти!. Этому коту уже 5 лет, он здоров и полон энергии. А вот и сама семья <Горенгольд> – отец <Ричард>, мать <Мелисса>, их старшая дочь <Лейла> и младший сын <Даниэль>.


      Спустя неделю...
Прошла целая неделя, а этих пришельцев так и не было! Семья <Горенгольд> собралась на пикник в лес "Mother love". Нет более тихого и спокойного места для проведения пикника. Собрав корзинку и животных они отправились в путешествие. Парк находился в 500-ах километрах от их дома. Ехать им надо было ровно один день, и поэтому они выехали вечером, чтобы днём уже быть там.



      Время: 3:00 ночи.
Семья <Горенгольд> уже почти на полпути. Дети уснули. Не спят только ведущий автомобиль <Ричард> и сидящая рядом <Мелисса>. Кот дремал у нее на руках.
      - Какой-то странный <Рамуэль> сегодня,- произнесла <Мелл>.
      - Он всегда такой,– ответил <Ричард>.
      - Да нет же, сегодня он сам не свой,- продолжала твердить женщина.
      - А я тебе говорю, что он нормальный,– <Ричард> оборвал спор.



      Время: 4:30 утра.
Половина пути пройдена. Мужчина решает включить радио.
      [Играет тихая и спокойная музыка]
      - Не спи!– шикнула <Мелисса> на мужа.
      - Да не сплю я!– последовал гневный ответ.
      - Вижу я, как ты не спишь.
      - Ты можешь не мешать мне вести машину?- чуть прикрикнул <Ричард>.
      - Из-за твоих криков <Даниэль> проснулся!– спустив кота с рук, <Мелл> начала укачивать сына.


      Время: 4:40 утра.
Семья <Горенгольд> всё ближе и ближе к лесу "Mother love". Монотонная музыка склонила в сон <Мелиссу>. Отец тоже начал закрывать глаза и, в итоге, совсем закрыл...