      В прошлой главе:
<Рамуэль>, верный друг семьи, начал обучение <Даниэля>, чтобы в дальнейшем он смог сражаться за планету Земля. Близится конец... Долго <Рамуэль> был против, но подумав и осознав, что он на протяжении нескольких лет обучал мальчика - соглашается.
Обучение начинается сразу по прибытию к нему на планету. Даниэлю было нелегко - сильные нагрузки приходились в основном на спину. Из-за долгой пульсирующей боли ему было трудно двигаться. <Даниэль> не падал духом, а наоборот шёл дальше. Он ни в коем случае не хотел, чтобы его планета была захвачена какими-то инопланетными тварями. <Рамуэль> говорил, что всё даётся через боль. Мальчик понимал, что если он не потерпит сейчас, тогда всей Земле придётся терпеть ужасные мучения.
Когда <Рамуэль> обучал <Даниэля> заклятию землетрясения, школу хорошенько тряхнуло. Однако, сделано это было не стараниями мальчика...

Через пару минут в помещение ворвался правая рука Рамуэля - Кам-Се-Ди.

- Великий <Оракул>, прибыл <Демон Правосудия>! Он требует отдать ему <Даниэля>.
- Что? Да как он смеет?- со злобой фыркнул <Рамуель>.

Он и <Даниэль> вышли из школы волшебства, чтобы встретиться с <Демоном Правосудия>.

- Что ты здесь забыл?- с неудовольствием спросил <Рамуэль>.
- Мне нужен <Даниель,-> прямо ответил <Демон Правосудия>.
- За чт...
- Он заслужил,- с уверенностью перебил его <Демон>.
- Эрейа Дель Моро!- произнёс <Оракул>, направив обе руки на <Демона>. С неимоверной силой гостя отшвырнуло в даль...
- Я ещё вернусь за тобой, <Даниэль>,- прохрипел он.

После произошедшего <Даниэль> и <Рамуэль> вернулись в школу. Проходя мимо большой старой заколоченой двери, мальчик спросил:

- <Рамуэль>, а что это и что за этой дверью?
- Тебе ещё слишком рано это знать.
- Но почему?- расстроенно протянул мальчик.
- Я открою эту дверь только тогда, когда ты завершишь обучение и будешь готов сражаться.

Наконец-то наступила ночь. <Даниэль> после долгого учебного дня очень сильно устал. Мальчик плюхнулся на кровать, но спать ему мешали мысли о той странной двери... Что же за ней? Что?

      Три часа ночи.

<Даниэль> вылез из постели и направился к той загадочной двери. Ночью по всей школе дежурят сторожи, он как мог обходил их стороной, но одному все же попался.

- Почему ты не в постели?
- Я хочу узнать, что за той дверью,- признался мальчик.
- Только <Оракул> и Кам-Се-Ди знают, что за ней. Но говорят, что там покоится отец <Оракула>.
- А кем он был?- заинтересовался <Даниэль>.
- Его звали <Ричард>. Он был самым сильным из правителей, именно он смог остановить могучую империю <Дорген Гольд>.

В глазах у <Даниэля> помутнело: "Мой папа был правителем <Орегона>?"