      Время : 00:00, полночь.
Вся Земля замерла,затихла. Слышно только сердцебиение. Такой тишины ещё никогда не было, но не тут-то было. Странное поведение домашних животных повергло всех в ужас. Так себя они ещё не вели никогда.


      Время : 00:01, ночи.
В момент обезумевшие животные успокоились. Кто-то из них лёг в угол и, слегка постанывая, издавал странные звуки, а кто-то, не шевелясь, смотрел в угол комнаты. Это выглядело очень пугающе. Было непонятно - всё это или только начало? Боясь и подрагивая от страха, всё больше людей находило смелости выходить из домов. Все шли молча, по-прежнему вздрагивая от каждого шороха, как вдруг кто-то крикнул "zIMеBIE". Оглянувшись, они увидели трехлапого щенка, которого ранее сбила машина, а "zIMeBIE" - это его кличка.


      Время : 11:00 утра.
На радость всем, конца света не было. Крики,радость,вопли из-за того, что не было его, не было! Устроены праздники и пиршества в центре городов всех стран. <Елизавета III> устроила самое грандиозное празднование. Где она рассказала небольшую историю про царя <Ирода>.


      Время : 12:00 дня.
Рассказ: В дни <Ирода> царя, когда в убогой пещере близ Вифлеема родился Спаситель мира <Иранус>, в восточных странах на небе вдруг загорелась громадная, невиданная ранее звезда. Звезда сияла ярким светом и медленно двигалась в одну сторону, туда, где находилась еврейская земля. Звездочеты, или как их называли у них на родине, маги, волхвы, обратили внимание на новое светило. По их мнению, это было знамение <Божие>, что где-то родился давно предсказанный в еврейских книгах Великий Царь, Избавитель людей от зла, Учитель новой праведной жизни. Некоторые из них, особенно тосковавшие о Божьей правде на земле и скорбевшие, что в людях так сильно беззаконие, решили идти искать рожденного Царя, чтобы поклониться и послужить Ему. Где его найдут, точно не знали. Может быть, придется ехать долго, а дороги были в ту пору опасные... Так они и решили сначала в определенное время собраться всем в условном месте, а затем общим караваном направиться по указанию звезды на поиски рожденного Великого Царя. Многие думали: "Найдем ли?". Да, его нашли в доме на улице "праздничный".