РЕКЛАМА
      В предыдущей главе:
Почти засыпая, <Даниэль> услышал какой-то скрежет за окном. Парень резко вскочил с кровати, и побежал к окну, но ничего толком и не увидел. Только какой-то странный силуэт на стене школы. После долгой и почти бессонной ночи, парень отправился на занятия в школу. После чего на тренировку, а затем в библиотеку. Главной целью дня для него было — это заполучить хотя бы какую-то информацию о предыдущих правителях Старнии. На тренировке, <Рамуэль>, интересуется у парня, как же прошел у него день, но тот неуверенно отвечает, что у него "все хорошо". Рамуэлю поведения парнишки кажется каким-то странным. Придя в библиотеку, парень просит у библиотекарши, чтобы та показала ему, где находится нужная ему книга. Парень находит ту самую книгу, которая интересовала его и приступает к чтению, но уже на первой странице <Даниэль> сталкивается с пугающей его надписью — "Только добрый разум прочтет и не умрет". Но его это не останавливает и он листает дальше.

      В библиотеке:
Перелистнув на следующую страницу он видит портрет какого-то существа. Это существо выглядело давольно-таки пугающе. Это был человек, но в одеянии какого-то зверя. Он был высокого роста, стоял на 4-х лапах, держа в руках капье с щитом, на котором было написано — "Во имя Ограна". Лицо было изуродовано огромным шрамом, на глазу была повязка. Это существо звали <Ограний>.

Парень прочитал об этом властителе. Оказалось, что это был самый первый правитель, но во время правления Ограния, <Старния> звалась как "Огран". Именно <Ограний> создал первые школы, первую армию и веру в новый день.
Еще долго <Даниэль> читал о прошлых правителях. Одни были добрыми, а другие и вовсе тиранами.

      Прошло 2 часа:
У <Даниэля> уже почти не было сил продолжать читать. Проведенные два часа не дали ему почти никакой пользы. Он узнал только то, что планета, на которой он сейчас находится, с очень богатой историей. На Орегоне проходило очень много войн и сражений, при которых погибало неимоверное количество жителей Орегона.

Одна история вовсе поразила парнишку:
«Один миллион триста лет назад, когда правителем Огрании был ныне покойный <Дюльзерф> (3-ий владыка Огрании), проходила самая жестокая и кровопролитная война. При которой погибло 158 миллиардов жителей Огрании. Во время войны <Дюльзерфа>, так она была прозвана, был создан первый свод порядков, которому должны были повиноваться все. При не соблюдении правил, жителя Огрании либо изгоняли, либо казнили. В честь окончания войны был установлен памятник.»

<Даниэль> решил уйти из библиотеки, так как скоро начинался комендантский час в школе, после которого нельзя было разгуливать по коридорам школы. Парень закрыл книгу, сделал пометку где остановился читать и пошел к выходу. Выходя из библиотеки, милая дама, которая сидела на входе, спросила парня: "Ты прочитал то, что хотел?". На что <Даниэль> ответил ей: "Нет, можно я еще завтра приду?", библиотекарша сказала: "Конечно, приходи когда хочешь!". <Даниэль> уверенно толкнул дверь рукой, но тут услышал крик: "Ай!". Парень повернулся и увидел девочку. Он сразу же удивился, ведь это был тоже человек. <Даниэль> сразу же извинился за то, что снес девочку дверью. Он подал ей руку и сказал: "Прости".
— Ничего страшного, - ответила девочка.
— Как тебя зовут? - спросил парнишка.
— <Меня <Рия>>, а тебя? - в ответ спросила она.
— <Даниэль>! А ты откуда? - с волнением спросил он ее.
— Я с земли, - <Рия> ответила <Даниэлю>.
Парень был очень удивлен ответу <Рии>. Но <Рия> слишком спешила и сказала парню: "<Даниэль>, давай мы завтра поговорим, я очень спешу, скоро комендантский час". <Даниэль> ответил <Рии>: "Но как я найду тебя?". Девочка ничего не сказала и быстро ушла.

<Даниэль> был в замешательстве. Сколько же всего тайного, загадочного и непонятного в этой школе: люди, книги, история и даже комнаты..

