Нас очень просили выложить саму ролевку, из которой был состряпан этот кусочек. Так что,наслаждайтесь чтением.
Действие проходит на трассе, ведущей ребят в Академию.

Хома в балетках:

День, в который должен был, наконец, состояться приезд в академию, выдался на редкость неудачным и нервным. Но это даже не самое ужасное. Самое ужасное, что он до сих пор, мать его, продолжался! Начнём мы пожалуй, с того, что маршрут ребятам прислали в последний момент, и оказалось, что находится Академия вовсе не в штате, где им однажды посчастливилось встретиться и который располагался не так далеко от родины <Тессы>, где ребята отдыхали на тот момент. Штат, где расположилось "волшебное" учебное заведение, находился едва ли не на другом конце страны! Стоит ли говорить, что суматоха поднялась ужасная? Кипешевали все - от мала до велика. <Шторм> казалось, что депресняк словил даже щенок, недавно подаренный в качестве живого лохматого друга её теперь уже четырёхлетней маленькой сестрёнке. Из Ситки не так легко выбраться даже в "родной" город, что уж говорить о каком-то там Иллинойсе! Рейс по старой дружбе в итоге согласился совершить вообще отцовский старый друг, без пересадки - потому что молодые люди очень торопились. Обычно никто не соглашался везти дальше Калифорнии.
Летели долго и нудно, в весьма напряжённой атмосфере, иногда по вине <Шторм> на минуту-вторую, да всё начинало заносить снегом и из кабины пилота их вертолёта доносился совсем не тихий мат <Дерека>. К тому же, <Аделаида> настояла на том, чтобы ещё один друг довёз ребят до Академии непосредственно в самом штате. С учётом "открытости" и "дружелюбия" <Каина>, в итоге матерился в полёте почти весь экипаж. И не потому, что злы были друг на друга - просто обстановка совсем не располагала к дружеской беседе. В итоге перенервничавшая <Тесса> отрубилась в середине полёта на плече у <Карстаирса> и не просыпалась, пока тот нагло не встал и не лишил её так называемой "подушки". В этот момент <Тесса> тоже готова была поклясться, что сейчас начнёт убивать.
Дальше - больше. На автовокзале практически не было нормальных машин, старенькие, потрёпанные трейлеры, которые едва не разваливались на части. Но разве выбор есть? Пришлось садится и трястись. Благо, в одном из населённых пунктов удалось уговорить одного деревенского жителя одолжить свой агрегат - машина, представляющая собой нечто, вроде внедорожника на огромных колёсах, но всё же лучше, чем та тарахтелка даже с не зимними шинами, что была в начале. Зато она была гораздо теснее - заднее сидение отсутствовало в априори, все ютились втроём на переднем. Багаж валялся в кузове этого чуда техники.
И просто четырнадцать. <Чёртовых>. <Часов>. Пути. Машина подпрыгнула на какой-то кочке, <Тереза> пребольно ударилась головой о потолок.
- Да что такое! - не выдержала девушка и ударила ладонью по приборной панели. - Кончится когда-нибудь эта несчастная дорога или нет?! - в машине внушительно похолодало, водитель клацнул зубами и попробовал увеличить температуру обогрева

Хома в тапках:

О, великое и ужасное невезение! За что, за что ты так любишь мою задницу?! <Каин> почему-то был уверен, не едь бы он в эту академию, то ничего подобного бы и не произошло. Просто так всегда случалось. Где <Карстаирс>, там и приключения, ну не могла эта парочка друг без друга.
Парень никогда не любил чрезмерную суматоху, особенно, когда она задевала и его самого. С самого утра приходилось строить из себя несчастного и растерянного «щеночка», только чтоб его не трогали как можно дольше. Однако, «щенячьи глазки» помогли ненадолго. И, как вы думаете, кто рассекретил коварный замысел <Карстаирса>? Ну конечно, мисс <Тереза>, гроза и ужас дома <Шторм>. Иногда <Кай> очень долго пытался понять, как милая и постоянно пребывающая в состоянии «ушла в себя, вернусь не скоро», пигалица <Тесси> умудрялась вмиг превратится в огромный ураган, оправдывающий свою фамилию. И самое печальное, что в такие моменты доставалось и самому <Каю>. Собирай вещи?! Да их уже давно собрали! Приведи себя в порядок?! Да что ж мне, волосы прилизать и галстук поверх толстовки напялить?! Всю дорогу <Карстаирс> старательно избегал столкновений со <Штормом>. Того, гляди, засосет в самый эпицентр, а там пиши пропало.
Летели долго. Скучно. Идеально. Хотя, <Тесса> и тут отличилась, ну куда ж без нее то? В такие моменты, <Каю> начинало казаться, что девушка заразилась у него этому странному хроническому невезению. Альтруисты любят называть это приключениями. <Кай> считал, что <Тесса> сама по себе является одним сплошным приключением.
На несколько секунд, парень поймал себя на мысли, что всю дорогу только и делает, что наблюдает за <Терезой>. И когда та уже успела запугать несчастного <Карстаирса>? Парень <искоса> глянул на <Шторм>, с подозрением изучая ее движения, мимику… Вроде бы, шторм на время откладывался, если не считать тихого мата из кабины пилота. А потом ее и этот второй пилот… Ну и кто е просил трогать несчастного <Каюшку>? О, смертный, как ты посмел вторгаться в личное пространство к псионику! Хотя, на деле получилось не так грозно, как в мыслях. И все, что досталось нерадивому пилоту, так это парочка заумных недовольных фраз от <Кая>.
Момента приземления ждали с нетерпением. Пилоты, чтобы избавиться от неприятных пассажиров, <Тесса>, чтобы наконец стать ногами на твердую землю, <Каин>… <Каину> было абсолютно по…Кхм… До фонаря. Или как там принято говорить в приличном обществе? В присутствии четы <Шторм>, парень старался быть паинькой. И пусть, что не всегда получалось. Точнее не получалось никогда, но ведь он старался! Ну, а может просто делал вид, что старается. <Тесса>, подхватив парня под руку, потащила его в сторонку, грозно поглядывая на него и метая гром и молнию. <Карстаирс> удержался от «милого» комментария. Суета. Как он не любит суету. «Хватит меня за собой таскать, как карманную собачку!», возмущенный парень освободился из рук <Терезы>, чуть не начав лелеять и жалеть свою руку прямо перед ней, а потом быстро-быстро ретировался куда подальше от нервной девицы. А то мало ли…
На последнем отрезке пути им досталась вполне комфортная машина. И <Чего <Тесси>> так возмущалась? Могло быть и хуже! <Карстаирс> устроился около окна, запихав <Шторм> в середину, что ее теперь грозились раздавить сразу двое. Водитель и <Кай>. А <Каю> что? А <Каю>… Ну вы поняли. Он прикрыл глаза, натянул на голову капюшон своей темно-синей толстовки, да наслаждался кочками и ямками, что попадались на дороге. И чего только еще можно желать?
« Кончится когда-нибудь эта несчастная дорога или нет?!» - послышалось сбоку и <Каин> осторожно приоткрыл один глаз, зыркнув на девушку.
- Отдохни, чего ты постоянно гипнотизируешь эту дорогу? – чуть хрипловато, с полным равнодушием, однако осторожно, поинтересовался парень.
Машина немного вильнула, водитель тихо выругался и закурил, забыв о том, что у него в кабине два пассажира. Из приоткрытого водителем окна, можно было слышать как завывает ветер. Он будто нашептывал «Опасность…Тревога!...Поворачивайте назад!», но машина его не слышала и продолжала ехать, подсвечивая себе дорогу фарами. Было еще светло, но внезапно начавшаяся метель спутала все планы. Водитель продолжал все так же насиловать гашетку, не собираясь сдавать позиции и отдавать первенство погоде.


Хома в балетках:

<Тереза> наблюдала за этим паршивцем, злилась, проклинала весь свет и совершенно не знала, куда себя деть. А ещё как назло, при этом водителе хрен способность проявишь, ведь не знает же человек несчастный, куда толком везёт ребят - для него это какая-то частная школа для привилегированных детишек, куда ему своих отпрысков в жизни не затолкать. А <Каин> - вы поглядите на него! Спокоен, аки танк! Спрятался в свой капюшон - и едет себе спокойно, как будто ему на нервы абсолютно не действует вся эта нелепая, дурацкая ситуация! <Ещё> и водитель закурил.
Скулы девушки медленно начали розоветь. И ничего хорошего это не предвещало. Девушка опустила руку и крепко сжала пальцами свою (как она думала), коленку, стараясь утихомирить разбушевавшуюся внутри бурю эмоций и совершенно не замечая, что сейчас превратит в ледышку ногу <Карстаирса>. Ко всему прочему ещё и машина вильнула, заставив девушку нервно выдохнуть и ещё сильнее вцепится в <Кая> - на этот раз пленником пальцев только оказался локоть, а не нога. <Тереза> откинулась на спинку сиденья и прикрыла глаза, в салоне потянуло дымом. Девушка поморщилась и тихо стукнулась головой о сиденье, выпрямилась, посмотрела на водителя.
- Простите, пожалуйста, <Артур>. Не могли бы Вы выкинуть. Эту. Сигарету? - подозрительно тихо и ласково осведомилась <Шторм>. Водитель нахмурил брови и косо глянул на девушку.
- Сильно мешает?
- Капитальная непереносимость. - подтвердила елейным голосом <Шторм>, ещё сильнее сжимая пальцами <Каина> за локоть. По толстовке парня буквально иней пробежался, а в салоне стало ещё холоднее.
- Да что ж за напасть.
- Это я вас спросить должна! - рявкнула, не выдержав, девушка и хотела было чуть пересесть, но похоже, сделала она это зря и словила пружину на пятую точку, потому что филейную часть вдруг пронзило болью. Пурга за окном замела только так - яростный ветер стал забрасывать снегом стёкла, что приводило <Тессу> буквально в отчаяние. А ещё ей показалось, что сбоку хихикнул <Кай>. Может, конечно, оно так ветер хитро провыл, но...
- А тебе смешно! Мы чёрт знает где, чёрт знает через сколько прибудем, тут холодрыга, он устроился сбоку, меня усадил на пружины, и ржёт! - возмутилась <Шторм> и от чрезмерности эмоций даже стукнула <Кая> кулачком в плечо. Ей ситуация смешной совсем не казалась. К тому же она понимала, что в усилившейся пурге виновата исключительно сама, а вот как утихомириться - не имела ни малейшего понятия, потому что не слишком сейчас отличалась терпением и смиренностью.

Хома в тапках:

<Кай> недовольно заворчал, когда девушка решила на нем оторваться. Нет, ему, понимаете ли, и так холодно, а она его и морозить еще вздумала! Долго терпеть он не стал. Парень, встрепенувшись, нахохлился и отмахнулся от рук девушки. Молча. Возмущаться в сложившейся ситуации было бы явным самоубийством. Они с <Тессой> были знакомы не первый год и, пожалуй, если бы кто увидел, как <Карстаирс> общается с девушкой, то тот человек бы поклялся, что перед ним не <Кай>, а совершенно другой человек, ибо настоящий <Греймс> быть таким «душкой» не умеет. Впрочем, тут нужно было еще делать ставку на все то, что связывало между собой эту странную парочку. Машина вильнула задом, протяжно «заскулила» и тут же стала сбавлять обороты. Водитель чертыхнулся, начал закрывать окно, на мгновенье забыв о дороге. <Тесса> сидит и возмущенно ругает <Кая>. За что? Парень редко вдавался в подробности, когда девушка решала отыграться на нем за все проступки человечества. <Карстаирс> просто не обращал на юную особу никакого внимания.
Он неотрывно смотрел на окно, пытаясь там хоть что-то разглядеть, но увы, это было практически невозможно. Водитель все еще возится с окном, <Тесса>, кажется, надула губки и скоро начнет обижаться на парня. Но он не обращал на это возню внимания, в окружающей обстановке вдруг что-то поменялось. Может завывания ветра стали еще злее, теперь он с ненавистью нашептывал, уже не предупреждал, что лучше бы им остановиться. Складывалось впечатление, что сама природа не хочет, чтобы машина достигла места назначения. Или это она ополчилась на <Карстаирса>? За окном промелькнула тень. Быстро так, она прошмыгнула перед машиной и скрылась где-то внизу, во мраке обрыва, который сейчас сопровождал дорогу с правой стороны, со стороны <Каина>. Парень несколько минут тупо смотрел перед собой, пытаясь разобрать, реальность это или очередная шутка сознания.
Машину опять занесло. Водитель, разобравшись со стеклом, сбавил скорость еще больше, не желая рисковать собственной жизни. На жизни пассажиров, чего греха таить, ему было плевать.
«Посмотри, посмотри на меня!» - проскользнуло в сознании, парень прикрыл глаза. И что за шуточки? Возможно усталость давила на него сильнее, чем он думал изначально. Но, стоило покоситься на <Тесси>, чтобы понять, что девушка тоже слышала. Значит «ведет» не только <Кая>. А вот водителю хоть бы хны. Он еще и радио врубил. Совсем что ли псих?
- Эм… А можно притормозить у обочины? – поинтересовался учтиво <Карстаирс> у водителя с явным намеком. Не говорить же тому, что у него начались глюки и он хочет проверить их реальность.
Водитель закряхтел, опять сбавил скорость до полной остановки машины и свернул немного в бок, чтобы не тормозить прямо посередине дороги.
- Спасибо, я быстро, - <Кай> ухмыляется. Видимо, это должно было быть улыбкой, но не вышло. Улыбки вообще у него редко получались.
- Сиди тут, - тихо шепнул парень на ухо <Шторм> и быстро выскользнул из машины.

Хома в балетках:

Ну всё. Теперь точно конец света. Знаете, почему? Потому что теперь и <Кай>, словно назло, решил отмахнуться от переживаний <Шторм>. У девушки от обиды едва ли сердце не разорвалось. Девушка, конечно, знала, что <Кай>, наверное, и так делает ей поблажку в силу странной связи, но всё равно - из-за обиды на весь мир в принципе, гложущее чувство досады осталось.
Машина скрипит и едет всё медленнее, в нарастающей тревоге девушка следит на всё больше и больше начинающей разгуливаться пургой за окном. Хочется снова попросить немой поддержки у <Кая>, но она, вроде как, решила некоторое время демонстрировать <Карстаирсу> свою обиду. Хотя как - <Карстаирсу>. Скорее уж, лелеять её для себя любимой, ради хоть какого-нибудь разнообразия в эмоциях на сегодняшний день, ибо пофигистичному <Каину>, скорее всего, на воздыхания печали <Шторм>, было совершенно побоку. Отчасти наверное, от того, что понимал - это всё временно и пока что не серьёзно. Когда <Тесса> обижалась по-крупному - она тихушничала и просто игнорировала <Кая>, не предоставляя ему ни капельки тепла и ведя с ним себя так сдержанно и вежливо, словно они не друзья, а случайные пассажиры, севшие по стечению обстоятельств рядом в метро. И пусть долго никто особенно не выдерживал, но всё же.
А потом что-то неуловимо изменилось. <Тереза> не могла бы сказать, что именно, но... Но что-то стало не так. Девушка на время забыла о своей обиде и затихла окончательно, только теперь как-то иначе.
Машину снова занесло, девушка нервно сцепила пальцы в замок и умоляюще посмотрела на напряжённый профиль водителя. Господи, да что же за напасть? Ну почему этой чёртовой метели нужно было разразиться именно в тот день, когда им позарез нужно было добраться в академию по незнакомой дороге? Это всё карма и взятое вместе невезение <Тесси> и <Каина>.

И тут... "Посмотри, посмотри на меня!"
Такого раньше <Тесса> за собой не припоминала. Шарики за ролики на нервной почве заехали? <Шторм> превратиться в "заснеженную" истеричку и попросит <Карстаирса> таскать ей сладости в психиатрическую лечебницу и не ржать над её сумасшествием? Голубые глаза испуганно расширились, девушка медленно перевела взгляд на <Карстаирса> и прижала руки к груди. Тот посмотрел на неё. Тоже слышал? Тогда что это за ерунда?
Непонятно ни черта, кроме того, что ни к чему хорошему это не приведёт.
"Притормозить?" - пронеслось в сознании. "Куда он собирается?!" - но водитель уже потихоньку остановил машину. Девушка наблюдает за <Каем> и хватает его за руку, когда он собирается выбраться из машины.
"Не уходи." - во взгляде немая просьба, она кажется, ощущает на себе слегка удивлённый и ироничный взгляд водителя. Но <Каин> это <Каин - только> и велел, что сидеть в машине, обдав ушко горячим дыханием. <Шторм> нехотя - совсем нехотя, выпускает руку <Карстаирса> из пальцев. А он исчезает из салона и как-то сразу становится холодно. Обычно <Шторм> не чувствует понижения температуры, потому что сама является виной такого вот происшествия, но сейчас тревога коварно пробралась в застывшее сердце и скребёт по льду коготками с противным звуком. Сейчас <Шторм> даже не против, чтобы <Кай> её раздавил тут в этой машине на пару с водителем - как-то ощущение тесноты нравится девушке больше, чем вдруг образовавшаяся на месте <Каина> пустота. Девушка передвигается на место <Карстаирса> и всматривается в белые всполохи снега, высматривая знакомый силуэт в тёмно-синей куртке.
- Заморозиться там сейчас парнишка, в такую-то погоду. - усмехается водитель, обращаясь к <Шторм>. <Тесса> бросает на него быстрый, тревожный взгляд и с сомнением качает головой, но ничего не говорит в ответ - просто снова начинает всматриваться в пургу. "Возвращайся уже." - мысленно просит <Тереза>, потому что выносить эту дурацкую тревогу совершенно не хочется.

Хома в тапках:

По стеклам, внутри салона машины, пополз иней. И дело было не в том, что в салоне сидит <Тереза>. Липкий, холодный страх оседал на стекле, покрывал собой сиденья, приборную панель, дно машины… С каждым выдохом сидящих в салоне людей, из легких вырывался пар.
Водитель включил печку посильнее и лучше укутался в свою куртку, пытаясь согреться. Но холод был слишком противоестественным, чтобы с ним была возможность бороться.
Машина продолжала медленно тарахтеть, несколько раз крякнула и заглохла. Снаружи послышался тихий детский смех. Он резал слух своей неестественностью.
- Ну и юмор у твоего мальчишки, - ворчит водитель, накидывает на шею шарф и выходит из машины, проверить отчего та упрямо отказывалась опять работать.
«Поиграй, поиграй со <мной!»-> тихо, но чертовски мелодично нашептывал ветер за окном, призывая и <Тессу> покинуть салон машины, позволить объятиям холода сомкнуться вокруг нее, проскользнуть в самую душу, коснуться сердца.
Машина хрюкнула. Зачихала и опять умолкла. В салон вернулся водитель. Он молча забрался на сиденье и, усевшись, уставился в лобовое стекло, полностью игнорирую наличие в салоне девушки.

<Кай> выскользнул из машины и попытался хоть как-то осмотреться, что вышло из рук вон плохо. Однако пропустить мелькнувшую совсем рядом тень, было бы очень сложно. Та как будто специально показалась на глаза парню, призывая к себе. И <Карстаирс> подошел ближе к обрыву. <Метель>. Сложно рассмотреть хоть что-то, а уж услышать сквозь это завывание даже очень громкую человеческую речь – невозможно. Но <Кай> услышал. Тихий такой голос. «Помоги мне… Иначе я упаду!» - Парень тихо нервно рассмеялся, всматриваясь в пустоту, там, впереди, виднелся темный силуэт.
Парень укутался в куртку и поставил одну ногу вперед, та тут же утонула в снегу, но, как выяснилось, под слоем снега можно найти вполне себе нормальную опору, видимо, землю. Силуэт стал более отчетливым, теперь уже можно было понять, что там стоит парень. Странность. На нем темно-синяя куртка и джинсы. Ну в точности, как у самого <Карстаирса>. А может это все метель проклятая. Или игры разума, который в самый ответственный момент решил поиграть со своим обладателем. Шаг. Еще один. Парень стоит всего в нескольких шагах от <Кая>, тому достаточно протянуть к нему руку, что он и делает. Касается пальцами его плеча, вполне себе реального, немного даже теплого.

Водитель очень долго сидел молча, как истукан, а потом, ни с того ни с сего, обнял себя руками, начал что-то нашептывать себе под нос, при этом раскачиваясь со стороны в сторону. Машина сама собой завелась. И с чего бы это, если ключи сейчас крепко зажаты в руке водителя? Тот все продолжает мурлыкать себе под нос причудливую песенку. На странном, на очень странном языке. Внезапно он опять замирает. И поворачивает голову в сторону девушки, смотря на нее пустыми глазницами. Мужчина улыбнулся. На дверях захлопнулись замки. <Тесса> была в ловушке.

Хома в балетках:

А в машине становилось всё холоднее. Вот только... Почему холодно и <Терезе>, если по логике, она сама давно научила своё тело приспосабливаться к холодным температурам и не реагировать? Или... Теперь дело не только в <Шторм>? В лёгкие пробирается отвратительно-холодный и какой-то по-мерзкому липкий воздух, заставляя выдыхать белесые клочки пара. Даже пальцы, кажется, начинают как-то коченеть. Да в чём же дело?
Подсознание издевательски захихикало и обозвало трусихой. <Тереза> обхватила себя руками за плечи, даже залезла в карманы и нацепила на руки перчатки. А после и вовсе потянулась к бесполезной печке и попробовала увеличить температуру в салоне, вот только... Вот только стоило девушке коснуться рычажка, как машина несколько раз крякнула и заглохла.
<Внутри <Тессы>> всё похолодело, девушка медленно опустила руку от кнопки. Можете называть её параноиком, но ей совершенно не понравилось то, что это произошло именно сейчас. Машина ведь ехала. Ехала нормально все эти несчастные три часа, хоть и страшно тарахтела и действовала на нервы.
И тут... Этот пробирающий до дрожи тоненький, детский смех. Не из тех заливистых и приятных, звучащих, как песня. Из высоких, зловещих и издевательских - серия переливающихся оттенками страха и испуга смешков.
<Тереза> даже не успевает сообразить и только дёргается в сторону водителя, желая предупредить, что это не <Кай>, что <Карстаирс> бы так ни за что не сделал, желая начать умолять водителя, чтобы он остался, но слова застревают в горле, потому что теперь она слышит и детский голосок, так и просящий девушку выбраться наружу.
<Тереза> в ужасе захлопывает за водителем дверь и нервно оглядывается назад, снова стараясь высмотреть <Кая>. В конце концов, какого чёрта?!
Может, всё это только игра подсознания? Да, наверное так. Просто нервы и всё. А <Карстаирс> ещё наверное, отморозит там себе энное место. И поделом ему будет, за долгое отсутствие. А как вернутся - вдвоём разберутся с водителем, что там не так с машиной. И.. <Чёрт>, холодно-то как.
Девушка обхватывает себя руками и плотнее прижимается к спинке сиденья, вздрагивает, когда машина снова проявляет свой характер и неожиданно снова хлопает дверца со стороны водителя, извещая о том, что <Артур> вернулся.

- Ну, что там такое? - интересуется <Шторм> и старается заглянуть в глаза водителю, но тот её удачно игнорирует.
- <Артур>? - полная тишина в ответ. Девушке становится не по себе, а <Карстраирс> всё не возвращается. Пойти что ли, поискать?
<Шторм> терпит довольно долго, пока ожидание и воцарившаяся в салоне тишина не становится невыносимой - а ведь даже радио нельзя включить.
- Я за <Каем>! - не выдерживает <Шторм> и собирается, было, открыть дверцу, но тут водитель наконец реагирует. <Тесса> удивлённо оборачивается, глядя на совсем уж неясно ведущего себя водителя. Становится.. Страшно. <Снова>. Девушка медленно сжимает пальцы на ручке двери, бледнеет, слушая эти то ли мурлычущие, то ли рокочущие, певучие звуки. Машина вдруг заводится и <Тесса> вздрагивает. Смотрит на зажатые в руке водителя ключи и коченеет, застывает, каменеет - теряет способность двигаться.
- <Артур>? - он внезапно замирает, словно бы, наконец услышав. Поворачивает голову в сторону девушки. Голову. С пустыми. Глазницами.
Салон взрывается от вопля <Тессы>, у которой сердце ухнуло вниз, а потом тяжело забилось где-то в горле. Пальцы судорожно дёргают ручку, едва ли не выламывая конструкцию.
- КАИН!!! - во всё лёгкие, срываясь на хрип, благим матом кричит девушка и несколько раз ударяет кулаком по стеклу, больно ударяясь костяшками.
- КАЙ!!!

Хома в тапках:

Люди, да и нелюди тоже, которые утверждают, что ничего не боятся – нагло врут. Страх, это неотъемлемая часть всего живого, ведь он основа инстинкта сохранения. Он отчасти защищает нас, помогает выжить в самых опасных и экстремальных ситуациях. Но. Ведь всегда должно быть «но» не так ли? Иногда, когда страх идет рядом с удивлением или шоком, он оборачивается против того, кого был призван защищать.
Пальцы парня касаются плеча, чувствуют легкое тепло, идущее от человека. Точнее, скорее всего человека, но сейчас не до размышлений, ведь если он начнет себя накручивать…
- Ты в порядке? – голос парня хриплый, тихий, <Каин> почти шепчет, с трудом выговаривая каждое слово. <Метель> мешает.
Стоящий впереди молчит, не шевелится. <Карстаирс> сжимает плечо парня, чуть дергая на себя, собираясь развернуть того к себе лицом. Но черт, лучше бы он этого не делал. Лучше бы он остался в той проклятой машине!
Человек оборачивается, и на <Грэма> смотрят его собственные пепельно-серые глаза. И вовсе ему не показалось, это не игра разума! Он настоящий. <Кай> все еще сжимает плечо, свое собственное плечо, ведь стоящий напротив – его точная копия, как брат близнец. Кровь в жилах стынет, по спине пробегает предательский холодок. Трудно дышать. <Кай> не в силах отвести взгляд от этого… Существа? Или все-таки человека? Если второе, то как такое вообще возможно?!
- Serva te apud te… - срывается с губ клона и тот начинает смеяться. А вот голос у клона совершенно другой. Четкий, громкий, без присущей <Каину> хрипотцы. Это заставляет прийти в себя, ну почти прийти.
<Карстаирс> пятится от своей копии, падает в снег, отползает, насколько ему это позволяют сугробы. Человек наступает, он начинает плакать, вот только вместо кристально-прозрачных слез, по его щекам течет кровь. А он все продолжает дико смеяться.
«И что он тут смешного увидел?!» - нервная мысль тревожит сознание.
Внезапный, громкий и душераздирающий крик ворвался в окружающий мир. Кричала <Тереза>.
Еще одно интересное свойство, присущее по большей части в основном людям, но и животным, не будем забывать и о них. Защитить собственную жизнь они готовы любой ценой, но когда идет речь о жизни близкого человека, то внутри просыпается необъяснимая сила, готовая сокрушить все и вся на пути. Только бы успеть помочь. Только бы успеть.
Свое имя <Карстаирс> услышал четко. И сразу понял, узнал голос <Тесс>. И откуда только смелость взялась…?
<Грэймс> нервно усмехается, перестает лихорадочно отползать в сторону, рук он уже не чувствует, слишком холодно. В самом деле, он все равно не сможет убежать, а так хоть сохранит остатки своей гордости. Не так стыдно будет потом перед самим собой. А будет ли оно, это потом?
Парень, подождав пока клон подойдет слишком близко, пинает того ногой в живой, и теперь уже существо пятится. А не слишком ли все легко? <Каин> быстро поднимается на ноги, несколько шагов вперед, толкает руками свою копию с обрыва. Еще один, теперь нечеловеческий, крик пронзает воздух. <Карстаирс> разворачивается, не думая уже ни о чем, несется обратно к машине. Ног он тоже не чувствует, но адреналин открывает второе дыхание.
Парень тормозит около машины, что тарахтит все равно, что тот пулемет. Дергает ручку двери, но та не поддается.
- <Тесс>? <Тесса>, дверь открой! – кричать не выходит. А может оно и лучше. Зачем девушку пугать произошедшим? Хотя, она наверняка уже чем-то напугана, не стала же вопить почем зря.

Водитель протягивает к девушке руку, почерневшие узоры вен начинают расползаться по всему телу мужчины. Тот явно не в себе. НЕ В СЕБЕ? Из пустых глазниц вытекает черная и тягучая, будто патока, жидкость. Запах разлагающегося тела начинает наполнять собой салон, да так, что режет глаза, терзает обоняние. И откуда он только мог взяться?
<Артур> тянет свои липкие и холодные руки к девушке, хватает ту за запястье и вгрызается, неожиданно острыми, зубами в ее руку. Первая мысль… Вампир? Но нет. Это существо совсем не вампир. И оно собирается откусить от девушки лакомый кусочек мяса.

Хома в балетках:

Господи, мамочка, пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста! Пусть всё это закончится, пусть закончится дурацкая пурга, пусть всё развеется и станет ясным, пусть она проснётся от этого кошмара!
<Шторм> слышит, как в ушах стучит кровь, ощущает, как заходится от страха в груди казалось бы, давно переставшее боятся хоть чего-либо, кроме застарелой трагедии, сердце. Она молится, чтобы сейчас вернулся <Кай>, молится, чтобы всё было в порядке, молится и снова срывается на истошный крик, когда к ней тянутся жуткие руки. Одна рука с чёрной и тонкой вязью вен. И эти глазницы. <Тереза> в ужасе зажмуривает глаза и забивается в угол, стараясь отодвинуться от этого существа, в которое превратился <Артур>, но оно упорно тянет к ней свою лапищу. Тянет и улыбается, глядит пустыми глазницами, из которых, пачкая салон машины, капает вязкая словно бы патока - отвратительная и жуткая. Глаза слезятся от мерзкого запаха мертвечины и девушка чувствует, как обжигающие капли катятся по щекам. Она судорожно вжимается в стекло и клянёт <Карстаирса> за то, что остановился. За то, что оставил её здесь одну! Как так могло произойти, Боже!
Ледяные пальцы "водителя" мёртвой хваткой вцепляются в руку и девушка снова хочет закричать - да только голос от прежних громких воплей и холода уже сорвался и девушка не в состоянии. А в следующий момент острая боль пробирает до самых позвонков, разрядами тока ударяет по оголённым нервам - существо вонзилось острыми зубами в нежную кожу. <Тереза> запрокидывает голову и хрипло, сипло кричит - только это больше похоже на сдавленный шёпот. Девушка, не помня себя, разворачивается на сидении и, подняв ноги, со всей силы бьёт - несколько раз, в голову. О чудо! Дверь поддаётся и <Тереза> вскакивает, чувствуя, как мгновенно перехватывает от ледяного воздуха дыхание, как застывают слёзы. Пятится назад и спотыкается об кого-то - почти мгновенно оборачивается и в ужасе отталкивает от себя неизвестное существо, которое заранее боится. Но видит, что это <Кай>. Она бы разрыдалась от облегчения, но не может. Девушка вцепляется пальцами в куртку <Карстаирса>, старается тянуть его вперёд и нервно оборачивается на машину, хочет уйти и забрать его с собой - в пургу, куда-нибудь, только подальше.

- Скорее! Скорее! Боже, нужно убираться отсюда! - сипло, исступленно шепчет девушка, не замечая, как пропитывается кровью рукав куртки, как застывает на холоде собственная кровь.
- Зачем ты ушёл?! Господи, ну зачем ты ушёл! - девушка вся дрожит. Но не от холода - её колотит от страха. <Шторм> оборачивается к <Каю>.
- Я не знаю, что случилось, но нужно, правда нужно убираться, пожалуйста, давай уйдём, только скорее - куда угодно, подальше, немного, хотя бы. - <Тереза> замирает и не двигается с места, глядя на <Картаирса>. За всё это время они на деле не сдвинулись и на миллиметр. Тарахтение машины бьёт по ушам, заставляя нервничать ещё больше. Почему они не убегают? Всё кажется слишком медленным.

Хома в тапках:

<Кай> в последний момент успевает отпрыгнуть от двери. Рефлексы и интуиция работают на всю катушку, пытаясь помочь хоть чем-то. И ведь помогают! Из машины выскакивает насмерть перепуганная <Тереза>, парень пытается поймать ту за руку, но она отталкивает его. Видимо, девушке тоже досталось.
Когда же <Шторм> понимает, что перед ней не враг, а друг, то, вцепившись в руку парня, начинает его куда-то тащить. <Карстаирс> дергает девушку на себя, крепко прижимает ее к своей груди и тихо-тихо, но быстро шепчет той:
- Успокойся, <Тесси>, все это не по-настоящему. Это иллюзия, понимаешь? Ничего этого нет, тебе только кажется! – Кого он успокаивает этими словами еще не известно, но они, кажется, не действуют ни на него, ни на девушку. <Грэм> ведь и не замечает, что у той кровь из руки хлещет. Да и куда там, темно ведь!
- Без машины мы далеко не уйдем, успокойся! – <Кай> чуть отстраняет <Шторм> от себя, немного встряхивает, пытаясь привести ту в чувства и… Резко отшвыривает от себя в снег, да так скоренько все, что та вряд ли понимает, что произошло.
А за ними, пока оба пытались хоть как-то с друг другом поговорить, вырос образ водителя. Тот появился за спиной <Терезы> так внезапно, что <Каин> не успел что-либо сообразить и первый позыв, который породило воспаленное сознание – это защитить девчонку.
Как благородно, скажете вы. На самом деле, была б возможность подумать, парень вряд ли бы поступил так опрометчиво. <Тессу> оттолкнул, а сам застыл, как каменное изваяние. Он то и не сообразил сразу, что это <Артур>. Их водитель.
- Я задержался… - <Кай> попятился, - Но мы можем уже ехать… - парень покосился на зажатые в руках водителя ключи. Без этой мелочи они явно далеко не уедут. А времени возиться с проводами, не было.
И только когда <Карстаирс> всматривается в лицо водителя…
- Какого черта… Пресвятые ежики! – парень лихорадочно смотрит по сторонам. А <Шторм> он уже и думать забыл, мало ли чего там с ней в сугробе. Ну, зато теперь понятно, почему девушка так старательно пыталась выбраться из машины и вообще…
- Не ешь меня, серый волк? – наивно шепчет юноша, говорить нормально нет ни сил, ни возможности. <Метель> пусть и притихла, но полностью не остановилась.
Такое странное поведение, вероятно, сбило с толку водителя-зомби. Или кем он там был. И тот, остановившись, забормотал:
- Unusquisque vestrum apprehendet umbra! Serva te apud te! - в этот момент откуда-то из-за спины невменяемого мужчины появляется темная головка <Терезы> с… Да она издевается! И откуда девушка успела достать лом?! Она, смещаясь немного в бок, швыряет лом парню, тот его ловит, не без последствий конечно. Орудие благополучно ударяет <Карстаирса> в плечо, но по крайней мере он теперь… С ломом.
- И что мне с ним делать?! – юноша <растеряно> застыл, переводя взгляд с <Терезы> на <Артура>. Но тот, будто разгадав замысел <Шторм> раньше парня, перестал бредить и начал наступать на свою жертву, которая пребывала в полнейшем ступоре.

Хома в балетках:

О, вот оно - спасительное тепло и спасительные объятия друга, этого несносного мальчишки, которого <Тереза> так ненавидит сейчас всем своим сердцем! И обожает за то, что он всё-таки пришёл. Она слушает бормотание <Каина> над собой и крепче вцепляется в куртку, отрицательно старается покачать головой, но отказывается от этой мысли.
- Нет, нет, ты не понимаешь! - шепчет девушка и тут её встряхивают - от этакого обращения девушка возмущается и смотрит на юношу почти с отчаянием и обидой - но всего лишь одно мгновение. Потому что в следующее мир вдруг начинает крутится перед глазами, ноги, кажется, отправились в полёт, а голова резко решила нарушить закон и первой проверить силу гравитации.
А ещё мгновенно становится неприятно и дико холодно - девушка барахтается и обнаруживает себя в сугробе, с снегом за шиворотом и вообще восседающей в этом кювете, словно королева в воздушных одеялах. Только как-то не устраивает её сейчас мягкость постели!
Из-за рыхлого снега удаётся не сразу выбраться, а когда девушка всё же умудряется избавиться от навязчивых "объятий" пушистых белых одеял из снега, то застаёт не самую хорошую картинку.
Конкретнее - <Карстаирс> стоит, растерянный, перед ним в паре метров - силуэт водителя, и что с этим самым силуэтом делать, <Кай> явно не в курсе.
<Тереза> резво вскакивает на ноги и скачет сайгаком к машине - пока водитель слишком увлечён новой жертвой, чтобы вспомнить про свою уже "помеченную" зверюшку. Девушка заглядывает в кузов и - о чудо! - видит там, притаившийся, словно мышка, среди сумок, лом. Только вот с земли до него не дотянутся - приходится ещё и тратить время на то, чтобы запрыгнуть в кузов и скорее, обламывая ногти, вытащить лом из-под чемоданов.
<Шторм> спрыгивает на землю и в нескольких шагах от <Кая> и "водителя" останавливается - добытую "дубинку" она швыряет <Карстаирсу>, искренне надеясь, что тот поймает. Правда, координация слегка хромает из-за того, что лом тяжеловат, да и рука повреждена.
"Что делать?!!" - глаза <Терезы> расширяются от немого изумления.
"Станцуй ему с ним стриптиз или ритуальный танец, твою налево!" - раздражённо думает <Шторм> и топнув ногой, обращается к <Каю>.
- Да как что?! Тюкни его! <Ломом>! По голове! - в сердцах восклицает девушка и всплескивает руками. Если бы всё на самом деле не было так страшно, было бы даже смешно. Что за горе-мужик такой! Отходит в туалет - оставляет без защиты, наедине с водителем-вампирюгой, а даёшь ему оружие - не знает, чего с ним сделать. Ужас!
В это мгновение девушке почему-то представилось, что забивать <Каин> будет детину-нечисть на манер древнего хомо сапиенса - прыгая вокруг него с боевым кличем и тыкая в него ломом, как копьём. Ну или по голове бить будет, вместо молотка с булыжником.
Захотелось хихикнуть. Кажется, это было нервное.

Хома в тапках:

Какой-то очень умный философ сказал, что экстремальная ситуация, в которой есть угроза для жизни человека, превращает этого человека в героя. То ли <Кай> был просто исключением из правил, то ли философ был не такой уж и умный. А может быть, просто нагло соврал. Но героя из <Карстаирса> никак не получалось.
- Голова! Точно! У него же есть голова! – внезапное озарение пробудило в юноше уже третье дыхание. Почему-то все инстинкты самосохранения вмиг улетучились. Он не подумал, что водитель крупнее, руки у него длиннее, ему будет легче достать парня, пускай и с таким грозным оружием, как лом. Против лома нет приема? Ну вот именно эту истину и собирался сейчас проверить <Греймс>.

Если бы они снимались в каком-нибудь боевике, то сейчас наверняка бы заиграла мега пафосная музыка, извещающая о том, что герой сейчас скрутит злодея в бараний рог.
Парень решается, шагает навстречу к вампирюге, «тюкает» его ломом. По голове. И тут же отпрыгивает в сторону, спасаясь от здоровенных ручищ.
- Он сломался! <Лом> сыграл в ящик! Где ты его вообще нашла?! - после этой фразы последовал настолько изысканный и витиеватый мат, что любой бы позавидовал.
В руках у парня осталась лишь часть эпического оружия. Ну и что, прикажете с ним делать?! Правильно! Колоть и резать! Правда, такой уверенности, как первый раз, у <Кая> уже не было.
<Карстаирс>, не теряя времени на очередную порцию странных и совершенно непонятных для сложившейся ситуации, мыслей, шагнул навстречу опасности. Как бы не звучало это храбро, а получилось все не так, как задумывалось. Потому что юноша поскользнулся.
Да-да, именно поскользнулся и полетел под ноги врагу, сбивая того, как кеглю. Огромная и тяжелая туша, а надо уточнить, что <Артур> любил покушать и размерами внушал страх всякому, кто кушал, в свою очередь, мало, накрыла собой <Каюшку>, бедного мальчика.
<Грэм> тихо застонал, оказавшись вдавленным в снег, однако… На несколько минут, что длились невыносимо долго, вокруг повисла мертвая тишина. Именно мертвая, потому что даже звука работающего мотора не было слышно. Вся природа будто умерла в одночасье, не оставив после себя ничего. <Метель> стихла так же внезапно, как и началась.
Черная дымка, незаметно выскользнувшая из пустых глазниц мужчины, юркнула прямо в рот к юноше. Но, видимо не найдя там ничего интересного или еще по какой-то причине, она почти сразу вырвалась наружу и скрылась высоко. Высоко, в самых облаках. Снег, рядом с лежавшими, окрасился в алый цвет, лужа мгновенно начала увеличиваться. И было сложно разобрать, чья именно кровь на снегу. Ведь, по сути, у водителя она стала черной. А <Кай>, кажется, был не ранен. Или все-таки…?
Яркий свет включенных фар осветил окрестности, окончательно прогоняя наваждение, оставляя только следы борьбы, если это можно так назвать, на снегу. Машина вновь заурчала, напоминая теперь довольного и сытого тигра. Она больше не собиралась чихать, хрюкать или фырчать. А мир ожил. Так же быстро, как и умер. Где-то вдали послышался звонкий прерывистый птичий крик. Совсем рядом что-то зашуршало, но звук не успел бы никого потревожить своим наличием, потому что быстро стал удаляться. Но лежащие на снегу люди так и не зашевелились.

Хома в балетках:

Девушка хлопнула себя ладонями по бёдрам в ответ на "наигениальнейший" ответ <Карстаирса>, не удержавшись от слегка... Да что там, откровенно саркастичного от нервозности ответного:
- Да ладно! Ты просто Америку открыл! Вывод века! Бей уже! - прикрикнула на "храброго рыцаря" <Тереза>. Бравый "сэр" воодушевился и храбро пошёл тараном на нечисть. Душевно ударяет его ломом по голове. И в следующую секунду уже изображает не бравого спасателя, а мячик-попрыгунчик, скача в разные стороны от пытающихся ухватить его лап зомбяка. Сообщает, что лом сломался.
У <Терезы> просто глаза на лоб от такого заявления лезут.
- Умудриться сломать ЛОМ!!! Ты просто талантище, <Карстаирс>! - от безысходности <Тереза> на самом деле готова взвыть, но откладывает это дело - уж слишком изумлена она дальнейшими действиями своего милого друга. Тот то ли проявляет чудеса сообразительности, то ли наоборот - демонстрирует невероятную наивность, когда кажется, решается воспользоваться остатками лома, как копьём.
В принципе, все выводы <Терезы> в итоге оказались верными - битва прошла на манер хомо сапиенса, и "молотком" потюкали, и копьём потыкать хотели...
Или ещё все не поздно исправить? <Кай> смело кидается под ноги верзиле и с тихим скулежом оказывается придавлен огромной тушей.
<Тереза> в ужасе распахивает глаза и прижимает руки к груди, дёргаясь в сторону юноши и пытаясь понять, что там такое происходит. Но замирает, потому что вокруг вдруг становится тихо. То есть - совсем тихо. Не слышно ничего. Совершенно. В ушах появляется тот самый противный невыносимый звон, который мы слышим только тогда, когда кажется, что больше вокруг ничего не звучит. <Метель> утихла, превращаясь в простой снегопад.
Девушка подозрительно огляделась. В этот момент всё было должно либо закончится, либо продолжиться - именно так обычно бывает в фильмах ужасов.
А потом вдруг ярко осветили проезжую часть фары, ровно заурчал мотор. Вот только...
- <Кай>! - испуганно вскрикнула девушка и бросилась - только сейчас, к придавившей друга туше. Возле этих двоих растекалась лужа, пропитывая снег алым. Девушка попробовала пошевелить <Артура>, но тщетно - ей, такой мелкой и не такой уж и сильной, такую тушу не сдвинуть.
- Господи, <Кай>, миленький, отзовись. Не будь горе-героем до конца, выживи хотя бы там, а? - забормотала <Тереза>, стараясь найти точку опоры и сдвинуть таки неподатливое тело водителя с места, дабы вытащить из-под него своего друга-недотёпу.

Хома в тапках:

Опора из-под ног исчезла настолько внезапно, что «герой» даже не успел испугаться. Наверное, со стороны это выглядело очень нелепо. Но об этом он волноваться будет позже. Иллюзии еще никогда не были настолько живыми и опасными. Но, может быть, это все было реально? И сам <Кай>, его сила, тут вообще не причем? В это очень сильно хотелось верить.
Когда <Каин> приоткрыл глаза, то сложилось впечатление, что это он сам себя по голове ломом тюкнул. Настолько сильно та болела, а в ушах стоял дикий писк. Это как знаете, когда канал выключают на технический перерыв. Появляются разноцветные полосочки и дико противное «пиииип». Приходить в себя совсем не хотелось. Именно из-за этого «пииип», но настойчивый мороз не позволил парню долго валяться, хорошо еще, что снег смягчил падение. Но это тело на нем… Вы когда-нибудь чувствовали себя блинчиком? Вот и <Карстаирсу> это чувство раньше было не ведомо. До этого момента. Теперь он мог с уверенностью сказать, что чувствовал все и прошел через все, что только можно. Кому расскажи – не поверят. Стоп. А вот рассказывать никому об этом не надо, иначе подумают, что детишки совсем свихнулись.
- Кхмомном… - раздалось невнятное из-под тела водителя. <Кай> был жив. И относительно здоров.
После того, как черное нечто вышло из тела мужчины, его кровь вернула свой первозданный цвет.
Вместе с <Терезой>, им все-так удается сдвинуть с места тело, что позволяет <Грэму> выбраться на свободу. Несколько минут они просто сидели рядом, прислонившись к друг другу спинами. Холод уже был не таким всепожирающим, он больше не забирался в легкие, не морозил душу. Он стал обычным. Неизвестно, сколько они бы еще так просидели бы, если бы не медленно опустившаяся на землю ночь.
<Карстаирс> поднялся со снега, подал руку девушке, помогая той встать. И замер около трупа водителя. Это что, выходит он только что убил человека? Странно. Ни сожалений, ни угрызений совести сейчас парень совсем не чувствовал. Только невыносимая усталость.
Он молча присел на корточки рядом с водителем, протянул руку, брезгливо попытался вытащить брелок с ключами из руки погибшего.

- Никому ничего не рассказываем. Нам все равно не поверят, скажут, что сума сошли и прикончили мужика, - голос отдавал сталью. Мгновенное преображение парня наверняка могло бы выбить девушку из колеи, если еще больше это можно сделать, но та привыкла к переменам в настроении друга. Пускай сейчас и не то время, чтобы вспоминать об этой привычке.
После нескольких неудачных попыток, ключи все-таки оказались в руках у <Каина>, тот поднялся с <корточек>, <искоса> глянул на девушку, наверняка та еще не успела понять, что только что было.
- Нужно ехать. Вот только водитель из меня никудышный, - парень тихо смеется. Напряжение, что копилось внутри весь вечер, настоящей лавиной свалилось, исчезая где-то в неизвестности.
<Каину> пришлось бороться с отчаянным желанием сесть обратно в снег. Потом устроиться поудобнее и уснуть.
<Карстаирс> подошел к девушке, осторожно обнял ту одной рукой за талию и наградил «чмоком» в макушку.
- Ты в порядке? – лучше побеспокоиться о ком-то другом, чтобы не жалеть себя. И тогда будет все хорошо.

Хома в балетках:

Из-под тела послышалось нечленораздельное бормотание. Никогда ещё <Тереза> так не радовалась звукам, похожим на лепет младенца, после смерти сестры! Девушка облегчённо выдохнула и стала активнее пихать неподатливое тело, стремясь поскорее высвободить из-под этой моржовой тушки своего ненаглядного идиота. <Кай> похоже, тоже помогает, потому что тело достаточно быстро переваливается в сторону, образуя ещё одну яму в сугробах.
Тишина длится какое-то время. Они просто сидят, привалившись друг к другу и молчат. <Тереза> всё пытается понять, что это только что такое произошло, осмыслить это простыми человеческими силами. Нечеловеческими тоже, но это уже не столь важно. Но нужно подниматься и двигаться дальше - несмотря на то, что леденящий холод пропал, погода не отличается особой приветливостью и устраивать посиделки на холодном снегу тоже явно не приглашает.
<Карстаирс> поднимается первым, немного не ожидавшая этого <Шторм> сначала чуть неуклюже начинает заваливаться набок, но выправляется и тоже поднимается с пушистого колкого покрывала с помощью <Каина>. Горячие ладони приятно согревают вечно холодные руки - пусть и всего мгновение.
<Тереза> наблюдает за <Каем>, тихо осознавая, наверное, одновременно с ним - они человека, как бы, похоже, убили. <Шторм> снова убила человека. Почти что.. Своими руками.
Девушка обхватывает себя руками за плечи и опускает начавшие подозрительно блестеть голубые глаза. <Робко> наблюдает за <Каем> из-под ресниц, поражаясь переменчивости его настроений. Вот только что он был неуклюжим горе-героем мальчишкой, обращающийся к ёжикам во имя чего-то святого, а теперь - едва ли не брутальный и решительный, осознающий масштаб сотворённого, почти что мужчина. <Тереза> привыкла, но всё равно каждый раз удивляется - тайком и совсем не демонстрируя своих эмоций. Кивает в ответ на реплику <Карстаирса>. Кому такое вообще можно рассказать?
<Каин> отходит от трупа, сообщает, что можно ехать, тихо смеётся. А <Шторм> и не думает сопротивляться, когда снова оказывается в тёплых объятиях. Поднимает руки и обнимает <Кая> за шею, утыкаясь ему лбом в плечо. Понимает, что почему-то немеет правая рука, морщится, от этого заботливого: "Ты в порядке", кажется, готова растаять и разреветься, как какая-нибудь нюня. Но сдерживается, обращает внимание на руку и только тут вспоминает, что она как бы, пострадала тут, тоже...
- Ну... Мне руку погрызли немного. - после недолгой паузы, сообщает она <Каину> и нервно улыбается. Приподнимается на цыпочки, смотрит через плечо <Каина> на тёмную тушу водителя. Сзади урчит машина, так и призывая сесть, согреться, уехать и никогда об этом не вспоминать. Нужно бы замести следы, ведь труп рано или поздно найдут. Но максимум, на что сейчас хватает <Шторм> - заставить снег, лежащий на поверхности и не успевший промёрзнуть, припорошить тонким слоем тело. Остальное, как надеется <Тереза>, сделает метель.
- <Кай>, - обращается девушка к другу и легко целует его в щёку, мягко выскальзывая из объятий.
- <Пойдём> уже, пожалуйста, в машину. Рука болит, хочу посмотреть, что там. Тут не видно. - девушка разворачивается и идёт к двери. Она не такой уж и слюнтяй. <Кай> не должен думать, что она совсем уж падшая духом, трусливая девчонка. Справится. Со всем справится. Только вот как подумает, что сиденья там, в машине, могут быть всё ещё закапаны той отвратительной чёрной патокой... Мурашки по коже и неприятный холодок по позвонкам. Просто нужно сесть и уехать. Сесть - и уехать. Не так и много, с учётом того, что совсем недавно <Шторм> готова была хоть пешком пилить подальше от этого жуткого места.

Хома в тапках:

Когда <Кай> падал, он изловчился все-таки воспользоваться «огрызком» лома, который вошел <Артуру> прямо в грудь. Странное ощущение, когда ты стоишь неподалеку от убитого тобой человека, а еще страннее, когда понимаешь, что ты весь в его крови. И отговорка, что это была самозащита, тут не работает. Совесть, ты слышишь? Совесть, где ты? Молчит. А может просто притаилась.
Рядом с <Тесс> тепло. Есть что-то в этой пигалице, что окутывает с ног до головы и несет с собой спокойствие. Быть может именно поэтому они еще вместе. Правда, звучит немного неправильно. Кто они друг другу? <Карстаирс> усмехается, старается не смотреть на убитого.
Что она там говорит? Руку погрызли? Манера отгораживаться от всего мира, переселяясь куда-то глубоко в свое сознание, активировалась и сейчас.
- Да-да, идем. Нужно ехать, - <Грэймс> выпускает из руки до сих пор зажатый кусок лома. Тот падает в снег и тут же исчезает в белой пелене. Вот и хорошо. Вот и замечательно. Все это нереально. Все это только хорошо созданная иллюзия. Если не верить в происходящее, быть может оно и правда перестанет существовать?
- Там наверняка должна быть аптечка, - откликается парень, тоже идет к машине и садиться на водительское сиденье.
Водитель из него, признаться, никакой. Но выбирать все равно не приходится, <Тереза> то вообще и за рулем никогда не сидела, а что уж говорить о том, чтобы она вела машину.
Руки дрожат. Сердце почти успокоилось и уже почти нормально бьется. Разморозилось что ли? Смешно как-то звучит. <Тереза> тоже в машине.
Четырехколесный зверь послушно трогается с места, машина переезжает труп, недовольно фыркнув на водителя, и не спеша ползет дальше, все больше набирая скорость. Казалось бы, все уже позади и все, что теперь требуется, это просто забыть. Салон наполняет приятная мелодия, льющаяся из радио. Она обволакивает разум, заставляет забыться.
Дорога скользкая, занесенная снегом, управлять машиной сложно. Скорость все выше, <Кай> этого не замечает, да и толку если бы и заметил. Педаль тормоза не работает. Но они пока об этом даже не догадываются. Пускай, пускай у них будет хотя бы несколько минут спокойствия.
Парень не в силах удержать руль, когда в лобовое стекло ударяет пронзительный свет – навстречу мчится другая машина. <Карстаирс> выворачивает «баранку», пытаясь избежать столкновения. Паники все еще нет, уставший разум реагирует на происходящее очень медленно и лениво, отказываясь верить в то, что еще не все закончено.

Машина наворачивает «пятаки». <Кай> пытается сбросить скорость, чтобы снизить уровень вращения, а после довести машину до полной остановки, тогда еще будет возможность исправить ситуацию. Если резко ударить по тормозам, тогда точно надеяться будет не на что. В такую-то погоду.
Колеса пронзительно визжат. Или это кричит <Тесса>?? И зачем он сел за руль? Нужно было дождаться помощи там, где они были. Придумать толковое объяснение случившемуся. Это было бы лучшим выходом из ситуации.
Перед глазами со скоростью света мелькают горы, обрыв, забор, идущий по краю обрыва. Только не туда, только не в эту темную пасть пропасти, из которой точно не будет дороги обратно.
Машина все еще вращается, а потом, все как в замедленной съемке, кочка, транспорт взмывает вверх, он парит в воздухе. В этот момент <Кай> уже понимает, что еще немного. Несколько минут и вечность. Но лучше бы и не было этих минут, пускай бы хоть напоследок нутро оставалось умиротворенным. Паники нет. Сейчас даже страха нет, потому что глупо бояться того, что уже произошло, что никак не изменить.
На <Шторм> парень не смотрит. Нельзя. Вот теперь он действительно чувствует свою вину в том, что они сейчас оба погибнут.
Машина падает в сугроб, колеса все еще крутятся, приятная мелодия продолжает терзать слух. Секунда. Две. Темнота. Звуки вокруг перестали существовать. Есть только биение его сердца. Тихое, но постепенно затухающее. Вот она, вечность. Здравствуй. Встречай новых гостей.
Где-то неподалеку от перевернувшегося транспорта тихо заурчал еще один мотор, он аккуратно подкрался к потерпевшей катастрофу машине и замолчал, прислушиваясь к болезненному шепоту умирающего стального коллеги…

Хома в балетках:

Они садятся в машину и <Тесса> опускает глаза. На <Кая> не смотрит, да и не хочется. Вообще если честно, ничего не хочется. Хочется отгородится от мира и забыть - всё что здесь произошло, всё что ещё может произойти. <Кай> похоже, уже это сделал.
<Тесса> ему завидует. Немного, по-доброму, но завидует.
Кажется, она сама сможет почувствовать себя в относительной безопасности только тогда, когда они, наконец, доберутся до этой академии.
Она даже не ворчит, когда машина, едва тронувшись с места, подскакивает на "кочке". Просто открывает бардачок и вообще обшаривает машину в поисках аптечки. Старается не обращать внимания на разжижившиеся и потемневшие пятна патоки - из-за этих пятен отодвинулась подальше от <Карстаирса>, потому что их таких - мелких, но вызывающих неприятную дрожь по телу, хватает.
Аптечка находится - только тогда <Тереза> решается медленно стащить куртку с одного плеча вместе с рукавом и глянуть наконец, что произошло. Закрывает глаза, потому что на коже красуется округлый след и тридцать две ямочки этаким "лежачим" браслетом создали свой узор.
Только. Не. Реветь. Ты же <Шторм>. Тебе нельзя, <Тесса>, нельзя, детка.
Косится на <Карстаирса> - тот переключил всё своё внимание на дорогу. И славно. Дрожащими пальцами девушка открывает бутылёк с перекисью, старается продезинфицировать, зажмуривает глаза и оттирает от кожи чужую кровь - она темнее собственной. Даже на зубах у той твари была кровь.
Делать перевязку одной рукой совершенно неудобно, но <Шторм> справляется. А потом начинает осторожно наблюдать за <Каем>. Он всё набирает обороты, скорость увеличивается, но попросить ехать чуть медленнее у <Тессы> язык не поворачивается. Да и... Чем быстрее они едут, тем дальше окажутся от того участка трассы, верно ведь?
Переводит взгляд на подрагивающие пальцы юноши, сжимает пальцами край куртки. Страшно. Но она промолчит - она вообще за рулём машины не сидела и хорошо управлять может только моторкой, а так может быть, <Каю> будет спокойнее - пока <Тесса> не скажет, он быть может, и не заметит.
А потом вдруг в глаза ударят свет. Девушка слепнет, рефлекторно закрывает ладонью глаза, отворачивается и кричит - сама того не понимая, кричит. Отчаянно, пронзительно, тоскливо. А когда зрение восстанавливается, то это помогает слабо - весь мир кружится и вертится перед глазами, отказываясь замереть, остановится хоть на секунду, дать время о чём-нибудь подумать.
Ком стоит в горле, пальцы вцепились в сиденье и девушка с немым ужасом смотрит, как мимо них проносится пейзаж, и до последнего она надеется, что конца удастся избежать.
Она понимает, что не удастся, когда видит зияющую пропасть, когда машина подлетает в воздух, а сердце наоборот - падает куда-то вниз.
Мгновения длятся вечность, а <Тесса> уже не смотрит ни на пропасть, ни на свои руки, ни куда бы то не было. <Взгляд> направлен на <Кая>.
Глядя сейчас на волевые черты лица, на чуть сжатые губы, на спокойно смотрящие вперёд глаза, <Тереза> понимает, что отдать свою жизнь бездне не так уж и страшно, раз рядом находится <Карстаирс>.

- А это <Каин>. Он у нас считай вообще, новичок. Говорит, в город прибыл недавно, но сдаётся, в наших делах шарит - где искать уличных, понял сразу. - смеётся коротко стриженный мальчишка, представляя серьёзно глядящей <Тессе> новоиспечённого члена своей вроде бы, команды. <Тессе> тяжело после ухода <Алиры> - она тут чувствует себя чужой, но заглядывая в пепельно-серые глаза отчего-то цепляется и соглашается всё же прогуляться.
- А это собственно, местный ураган. Так что если не хочешь попасть <Шторм> под раздачу, будь паинькой! - <Тереза> фыркает и протягивает руку.
- <Тесса>. - тёплые пальцы касаются холодной ладони, пожалуй, впервые девушка, кажется, действительно ощущает человеческое тепло. На губы ложится улыбка.

- Ты несносный, невозможный мальчишка! Сил на тебя никаких нет! - грудь девушки тяжело вздымается, руками она закрыла живот, стараясь хотя бы частично сдержать вдруг появившуюся боль, заставляющую выворачиваться наизнанку - она никак не может понять, почему этот противный идиот ведёт себя так, словно она перед нем пресмыкается.
- Так и не трать! - сердито огрызается <Каин> и отворачивается. <Тесса> упрямо сжимает губы и вскидывает подбородок.
- А я хочу! - кажется, мальчишка слишком ошарашен этим неожиданно наглым заявлением тихони, чтобы сопротивляться, когда она наконец, всё же протаскивает его тайком в кинозал. Собственно, так легко, потому что контролёры тоже отвлеклись на сцену.

- Только пожалуйста, давай без всех своих штучек, а, <Карстаирс>? Аляска - это тебе не Калифорния! Тут другие понятия и... Ну что ты хохочешь? Вот дурак! - сердито косится девушка на заливающегося смехом <Кая>, совсем не понимая, чего он хохочет. Он вечно над ней хохочет, когда она злится и ведёт себя так, словно <Шторм> совсем не страшная, когда вот так вот сердится. Может, и правда, не страшная?
Девушка тяжело вздыхает и качает головой, обезоруженная той его улыбкой.
- Знаете, прежде <Тереза> не водила гостей в дом даже когда жила в Ситке... - факт быстро забывается <Карстаирсом>, он больно легкомысленный, чтобы заострять на таком своё внимание. А <Тереза> и рада. Она до сих пор с трудом себе может объяснить, почему вообще потащилась в итоге за этим мальчишкой и фактически... Добивалась его расположения, чтобы после ему же и постараться помочь. Забавно складывается жизнь, да?

Забавно складывается жизнь и жаль, что она может заканчиваться в самый неподходящий момент. Например такой, как этот. Когда ты кажется, осознаёшь что-то невероятно важное, а распробовать получше уже вряд ли сможешь. Когда ты осознаёшь, что любишь. И этот спокойный взгляд пепельно-серых глаз, и этот гордый профиль. Каждый шрам на теле, из которых - она уверенна, видела лишь часть. И боится спросить или увидеть однажды, сколько кроется их там ещё. Любит руки со сбитыми костяшками. Даже такими - когда они в чужой крови и нервно дрожат, сжимая руль.

Тело в невесомости и так ярко сейчас... Можно почувствовать, сколько тяжести несут в себе чувства. Затапливающее чувство нежности. Желание бесконечно оберегать.Сожаление о позднем осознании и невозможности исполнить то самое желание. Бесконечная гордость - за него такого, какой он есть. Благодарность - ему, за то что появился в её жизни и по сути... <Снова> заставил её цепляться и жить для кого-то, кому бы можно было дарить свою заботу.
И наконец, последнее. Воздушное и поглощающее с головой. Затмевающее все остальные, заполняющее собой всё пространство. Любовь к нему.
В этом странном полёте девушка всё же умудряется соскользнуть к <Каю>. Она знает, что они разобьются, поэтому крепко цепляется за его руку, заглядывает в пепельно-серые глаза . В глазах <Шторм> - невероятное спокойствие. Умирать рядом с ним не страшно. Она улыбается и говорит - тихо, но совершенно чётко.
- Я люблю тебя, <Каин>.
Забавно всё-таки, как иногда несколько мгновений перед смертью помогают осознать, ради чего и ради кого ты прежде прожил жизнь.