Люди, да и нелюди тоже, которые утверждают, что ничего не боятся – нагло врут. Страх, это неотъемлемая часть всего живого, ведь он основа инстинкта сохранения. Он отчасти защищает нас, помогает выжить в самых опасных и экстремальных ситуациях. Но. Ведь всегда должно быть «но», не так ли? Иногда, когда страх идет рядом с удивлением или шоком, он оборачивается против того, кого был призван защищать.

Внезапный, громкий и душераздирающий крик ворвался в окружающий мир. Кричала <Тереза>.
Еще одно интересное свойство, присущее по большей части в основном людям, но и животным, не будем забывать и о них. Защитить собственную жизнь они готовы любой ценой, но когда идет речь о жизни близкого человека, то внутри просыпается необъяснимая сила, готовая сокрушить все и вся на пути. Только бы успеть помочь. Только бы успеть.
Свое имя <Карстаирс> услышал четко. И сразу понял, узнал голос <Тесс>. И откуда только смелость взялась…?
<Карстаирс> разворачивается, не думая уже ни о чем, несется обратно к машине. Ног он тоже не чувствует, но адреналин открывает второе дыхание.

Парень тормозит около машины, что тарахтит все равно, что тот пулемет. Дергает ручку двери, но та не поддается.

- <Тесс>? <Тесса>, дверь открой! – кричать не выходит. А может оно и лучше. Зачем девушку пугать произошедшим?

Хотя, она наверняка уже чем-то напугана, не стала же вопить почем зря.

<Тереза> в ужасе зажмуривает глаза и забивается в угол, стараясь отодвинуться от этого существа, в которое превратился <Артур>, но оно упорно тянет к ней свою лапищу. Тянет и улыбается, глядит пустыми глазницами, из которых, пачкая салон машины, капает вязкая словно бы патока - отвратительная и жуткая. Глаза слезятся от мерзкого запаха мертвечины и девушка чувствует, как обжигающие капли катятся по щекам. Она судорожно вжимается в стекло и клянёт <Карстаирса> за то, что остановился. За то, что оставил её здесь одну! Как так могло произойти, Боже!

Ледяные пальцы "водителя" мёртвой хваткой вцепляются в руку и девушка снова хочет закричать - да только голос от прежних громких воплей и холода уже сорвался и девушка не в состоянии. А в следующий момент острая боль пробирает до самых позвонков, разрядами тока ударяет по оголённым нервам - существо вонзилось острыми зубами в нежную кожу. <Тереза> запрокидывает голову и хрипло, сипло кричит - только это больше похоже на сдавленный шёпот. Девушка, не помня себя, разворачивается на сидении и, подняв ноги, со всей силы бьёт - несколько раз, в голову. О чудо! Дверь поддаётся и <Тереза> вскакивает, чувствуя, как мгновенно перехватывает от ледяного воздуха дыхание, как застывают слёзы. Кай в последний момент успевает отпрыгнуть от двери. Рефлексы и интуиция работают на всю катушку, пытаясь помочь хоть чем-то. И ведь помогают! Из машины выскакивает насмерть перепуганная <Тереза>, парень пытается поймать ту за руку, но она отталкивает его. Видимо, девушке тоже досталось.

Когда же <Шторм> понимает, что перед ней не враг, а друг, то, вцепившись в руку парня, начинает его куда-то тащить.

- Скорее! Скорее! Боже, нужно убираться отсюда! - сипло, исступлённо шепчет девушка, не замечая, как пропитывается кровью рукав куртки, как застывает на холоде собственная кровь.

- Зачем ты ушёл?! Господи, ну зачем ты ушёл! - девушка вся дрожит. Но не от холода - её колотит от страха. <Шторм> оборачивается к <Каю>.

- Я не знаю, что случилось, но нужно, правда нужно убираться, пожалуйста, давай уйдём, только скорее - куда угодно, подальше, немного, хотя бы.
<Карстаирс> дергает девушку на себя, крепко прижимает ее к своей груди и тихо-тихо, но быстро шепчет той:

- Успокойся, <Тесси>, все это не по-настоящему. Это иллюзия, понимаешь? Ничего этого нет, тебе только кажется! – Кого он успокаивает этими словами еще не известно, но они, кажется, не действуют ни на него, ни на девушку.

<Грэм> ведь и не замечает, что у той кровь из руки хлещет. Да и куда там, темно ведь!
- Без машины мы далеко не уйдем, успокойся! – Кай чуть отстраняет <Шторм> от себя, немного встряхивает, пытаясь привести ту в чувства и… Резко отшвыривает от себя в снег, да так скоренько все, что та вряд ли понимает, что произошло.

А за ними, пока оба пытались хоть как-то с друг другом поговорить, вырос образ водителя. Тот появился за спиной <Терезы> так внезапно, что <Каин> не успел что-либо сообразить и первый позыв, который породило воспаленное сознание – это защитить девчонку.

Как благородно, скажете вы. На самом деле, была б возможность подумать, парень вряд ли бы поступил так опрометчиво. <Тессу> оттолкнул, а сам застыл, как каменное изваяние. Он то и не сообразил сразу, что это <Артур>. Их водитель.

- Я задержался… - Кай попятился, - Но мы можем уже ехать… - парень покосился на зажатые в руках водителя ключи. Без этой мелочи они явно далеко не уедут. А времени возиться с проводами, не было.

И только когда <Карстаирс> всматривается в лицо водителя, видит пустые глазницы, с вытекающей оттуда черной жидкостью…

- Какого черта… Пресвятые ежики! – парень лихорадочно смотрит по сторонам. А <Шторм> он уже и думать забыл, мало ли чего там с ней в сугробе. Ну, зато теперь понятно, почему девушка так старательно пыталась выбраться из машины и вообще…

- Не ешь меня, серый волк? – наивно шепчет юноша, говорить нормально нет ни сил, ни возможности. Метель пусть и притихла, но полностью не остановилась.

Такое странное поведение, вероятно, сбило с толку водителя-зомби. Или кем он там был. И тот, остановившись, забормотал:

- Unusquisque vestrum apprehendet umbra! Serva te apud te! - в этот момент откуда-то из-за спины невменяемого мужчины появляется темная головка <Терезы> с… Да она издевается! И откуда девушка успела достать лом?! Она, смещаясь немного в бок, швыряет лом парню, тот его ловит, не без последствий конечно. Орудие благополучно ударяет <Карстаирса> в плечо, но по крайней мере он теперь… С ломом.

- И что мне с ним делать?! – юноша <растеряно> застыл, переводя взгляд с <Терезы> на <Артура>. Но тот, будто разгадав замысел <Шторм> раньше парня, перестал бредить и начал наступать на свою жертву, которая пребывала в полнейшем ступоре.

"Что делать?!!" - глаза <Терезы> расширяются от немого изумления.
"Станцуй ему с ним стриптиз или ритуальный танец, твою налево!" - раздражённо думает <Шторм> и топнув ногой, обращается к <Каю>.

- Да как что?! Тюкни его! <Ломом>! По голове! - в сердцах восклицает девушка и всплескивает руками. Если бы всё на самом деле не было так страшно, было бы даже смешно. Что за горе-мужик такой! Отходит в туалет - оставляет без защиты, наедине с водителем-вампирюгой, а даёшь ему оружие - не знает, чего с ним сделать. Ужас!

В это мгновение девушке почему-то представилось, что забивать <Каин> будет детину-нечисть на манер древнего хомо сапиенса - прыгая вокруг него с боевым кличем и тыкая в него ломом, как копьём. Ну или по голове бить будет, вместо молотка с булыжником.

Захотелось хихикнуть. Кажется, это было нервное.
- Голова! Точно! У него же есть голова! – внезапное озарение пробудило в юноше уже третье дыхание. Почему-то все инстинкты самосохранения вмиг улетучились. Он не подумал, что водитель крупнее, руки у него длиннее, ему будет легче достать парня, пускай и с таким грозным оружием, как лом.


Девушка хлопнула себя ладонями по бёдрам в ответ на "наигениальнейший" ответ <Карстаирса>, не удержавшись от слегка... Да что там, откровенно саркастичного от нервозности ответного:
- Да ладно! Ты просто Америку открыл! Вывод века! Бей уже! - прикрикнула на "храброго рыцаря" <Тереза>.

Против лома нет приема? Ну вот именно эту истину и собирался сейчас проверить <Греймс>. Бравый "сэр" воодушевился и храбро пошёл тараном на нечисть.

Шагает навстречу к вампирюге, «тюкает» его ломом. По голове. И тут же отпрыгивает в сторону, в следующую секунду уже изображая не бравого спасателя, а мячик-попрыгунчик, скача в разные стороны,спасаясь от здоровенных ручищ.

- Он сломался! <Лом> сыграл в ящик! Где ты его вообще нашла?! - после этой фразы последовал настолько изысканный и витиеватый мат, что любой бы позавидовал.

У <Терезы> просто глаза на лоб от такого заявления лезут.
- Умудриться сломать ЛОМ!!! Ты просто талантище, <Карстаирс>! - от безысходности <Тереза> на самом деле готова взвыть, но откладывает это дело - уж слишком изумлена она дальнейшими действиями своего милого друга. Тот то ли проявляет чудеса сообразительности, то ли наоборот - демонстрирует невероятную наивность.

В руках у парня осталась лишь часть эпического оружия. Ну и что, прикажете с ним делать?! Правильно! Колоть и резать!

В принципе, все выводы <Терезы> в итоге оказались верными - битва прошла на манер хомо сапиенса, и "молотком" потюкали, и копьём потыкать хотели...

Правда, такой уверенности, как первый раз, у <Кая> уже не было.

<Карстаирс>, не теряя времени на очередную порцию странных и совершенно непонятных для сложившейся ситуации, мыслей, шагнул навстречу опасности. Как бы не звучало это храбро, а получилось все не так, как задумывалось. Потому что юноша поскользнулся.

Да-да, именно поскользнулся и полетел под ноги врагу, сбивая того, как кеглю. Огромная и тяжелая туша, а надо уточнить, что <Артур> любил покушать и размерами внушал страх всякому, кто кушал, в свою очередь, мало, накрыла собой <Каюшку>, бедного мальчика.

<Тереза> в ужасе распахивает глаза и прижимает руки к груди, дёргаясь в сторону юноши и пытаясь понять, что там такое происходит.

- Кай! - испуганно вскрикнула девушка и бросилась - только сейчас, к придавившей друга туше, доставать из-под тела зомби своего друга-недотёпу...