Ввалившись в квартиру, <Ритуха> сняла пуховик и повесила его в прихожей, рядом поставила сапоги и положила на полку шапку. Как ни странно, она даже и подумать не могла, что за ней уже следят.
<Рита> повесила шарф на спинку стула и ушла в другую комнату. Вернувшись с кружкой чая, она села за компьютер и как обычно начала писать фанфики, каждые пять минут заходя в ВК. Но, как только на мониторе компьютера появились цифры 23:00, девчонка пошла спать.
Ночь. Весь город спит. <Рита> спит. В комнате <Риты> послышался тихий шорох. Шарф, свалившись со стула, выпрямился и, словно змея, пополз в гостиную.

- Шерстяной, эй! Шерстяной! - Шёпотом стал <Ритухин> шарф звать старый шарф, который <Рита> носила пять лет назад.
- Тише ты, кантору не пали... - Тихо-тихо отозвался второй шарф.

- Нас уже час ждут на собрании. - Сообщил шарф <Ритухи> и глянул на часы, что висели в прихожей.
- Ну так поползли. - Раздражённо ответил старый шерстяной шарф.

Оба шарфа поползли по полу к кухне и, открыв окно невероятными для шарфов усилиями, выползли в форточку и закрыли за собой окно. Пробравшись по стене к окну подъезда, оба вползли в окно.

Шарфики сползли по стене вниз и кое как добрались до подвала, где у костра сидели десять шарфов разных цветов и размеров. Все шарфы сидели тихо, не издавая ни единого звука, ни шороха, не говоря ни слова. Все сидели и ждали. В отличии от людей, у шарфов железные нервы и платиновое терпение, а так же серебряная психика и деревянная логика.

- Присаживайтесь. - Скомандовал самый большой, чёрный шарф. Оба шарфа подползли к костру и сели рядом с остальными шарфами.

- Кто какую информацию добыл? - Тут же начал чёрный шарф-главарь.

- Я! Я добыл информацию! - Воскликнул шарф <Ритухи>.

- Выкладывай всё, что знаешь. - Пристально смотря на <Ритухин> шарф, прошипел шарф-главарь.

- Я узнал, что большинство людей - упороты. Они рисуют на бумаге и в машинах, называемых компьютерами, любимых персонажей, только в ужасно упоротых ситуациях. Они любят печеньки. Это и есть их слабое место. Некоторые даже верят в то, что существует некая "любовь", а некоторые из людей ленивые до жути. Они могут сутками сидеть в своём интернете и при этом не замечают ничего, что происходит вокруг. - Торопливо протараторил шарф <Ритухи>.

- Хм... А вы молодец, пятый, молодец. С помощью этой информации можно добавить ещё три пункта в наш план. - Сказал чёрный шарф-главарь. - Запоминаем: во-первых, если мы нападём на упоротых людей, они ничего не предпримут, так как им покажется, что это очередные <Глюки>. Во-вторых, их можно шантажировать печеньем или тем, что мы задушим любимого человека, но лучше печеньем. В-третьих, если человек ленив, мы сможем его с лёгкостью задушить и он даже не будет сопротивляться.
- Прекрасный план... - Пробубнил зелёный шарф.

- Благодарю вас, девятый. - Так же прошипел шарф-главарь и слегка поклонился. - Кто-нибудь ещё добыл информацию?

В подвале настала гробовая тишина. Было слышно, как трещит костёр.

- Ну раз так, можем расползаться... - Прошептал главарь и, потушив костёр камнем, уполз в тёмный угол.

Шарфы стали потихоньку расползаться по квартирам. <Ритухин> шарф, на пару со старым шарфом тихо пробрались назад в квартиру <Риты>.
<Ритухин> шарф снова забрался на стул и повис на нём, как ни в чём ни бывало.

- Спи, <Рита>, спи. Наслаждайся свободой, пока можешь...
