Я состарился в ваших сказаньях…
И сегодня сижу на ветру
Где-то там, на краю Мирозданья.
Ощущается – скоро умру.

Рядом лес шелестит своей кроной,
За ним злато в пещере лежит.
И дойдет, может, кто до схорона,
Куда птица, и та, не летит?

И кричать бы мне, как было раньше,
<Чтоб> до звезд долетело рычанье.
Да разбились чтоб звезды без фальши!
Но в груди только хрип и молчанье.

Посмотрю я на месяц в уныньи.
Высшим силам несу вновь молитву:
"Неужели, герои почили?
Не выходят давно уж на битву…

Ты пошли мне, о, небо седое,
<Силу> ратную, мечника в поле!
<Чтобы> умер я в битве, на воле,
От руки храбреца и героя!

Приходи, приезжай, поединщик!
Ты как друг, милый враг, будешь встречен!
Ну, чего ты боишься, бесстыдник?
Я годами давно изувечен!

И дышу еле-еле, о, звезды!
Но ведь помню величье былое!
Как боялись цари и народы,
Откупаясь царевной младою.

Нет ни царств, ни царевен тех боле,
И руины уж мхи затянули…
А ты, все ж, приезжай, рыцарь, в поле!"
Но лишь лисы ко мне заглянули.

Я состарился в ваших сказаньях…
И бессильно, устало вздыхаю:
Я без боя оставлен врагами.
Ощущается мне – умираю.


