Тихо всхлипывая и вытирая слезы, я сидела на скамейке в сквере за магазином. Сидела давно и никак не могла решиться и зайти в магазин. А время шло. Понимала, что больше откладывать нельзя. Сейчас-то меня уже ждало совсем не радостное возвращение домой и опаздывать не стоит.

Кляла себя за то, что поспешила, не посмотрела, что мне дали. Как я могла не проверить сдачу? Как могла так легкомысленно сунуть деньги в карман? Тетя, в отличии от меня, никогда не забывает «своих обязанностей». Вот и сегодня, забрав у меня сетку с молоком и сметаной, первым делом пересчитала сдачу и сразу ткнула в несоответствие.

В голове сразу промелькнули все те случаи, когда я забывала или теряла какие-либо вещи. За два года таких ситуаций было немного, но каждый раз тетя <Нюра> поднимала неимоверный скандал. Порой я даже хотела, чтобы меня лупили ремнем. Наверное, легче один раз пережить боль, чем раз за разом выслушивать нотации и упреки.

После каждой подобной моей провиности, утро начиналось с упреков, что я ем хлеб, заработанный родственниками. Небольшой отдых от нравоучений был только в школе. А потом все продолжалось. <Тетя <Нюра>> возвращалась домой, кидала у порога сетки, и со словами: «Где эта дрянь?» начинала меня воспитывать. Честно говоря, я всегда удивлялась тому, как ей не надоедает повторять одно и то же каждый день. В то время, как своей родной дочери, <Людмиле>, тетя позволяла и терять, и забывать вещи, никогда не попрекая её за рассеянность. Иногда я жалела, что имею родственников, и меня не отправили в детский дом. Там, говорят, тоже жизнь не сахар, но казалось, что хуже и быть не может.

Наконец, собрав всю свою решительность, переступила порог магазина. Отстояв очередь, объяснила суть вопроса кассирше. Та злобно на меня посмотрела, показала на покупателей у меня за спиной и пояснила, что «снимать кассу» сейчас не может и не будет. Но если я приду за пятнадцать минут до закрытия магазина, то она проверит остаток при мне.

Это был конец. Даже если принесу недостающие деньги, тетка не простит такого опоздания. Все близлежащие магазины закрывались в шесть, но именно этот, считался дежурным и работал до девяти вечера.

Сдерживать слезы уже не было сил. Как во сне открыла одну, а потом вторую двери магазина. Заходящее солнце ослепило меня. От слез и яркого света, почти ничего не видела. Но не повернула в сторону дома, а пошла вперед, через газон в сторону дороги. Хотелось умереть и оказаться рядом с мамочкой. Обошла попавшийся мне на пути куст и продолжила идти дальше по траве. Слезы душили, а я никак не могла понять, почему до сих пор не дошла до дороги, где, если повезет, меня собьет машина. Так и не дождавшись столкновения с автомобилями, опустилась на землю и стала с упоением реветь во весь голос. Мне было все равно, что подумают обо мне прохожие, и как выгляжу со стороны. Радовало, что никто не обращает на меня внимания и не старается утешить. Да и какое тут может быть утешение?! Чужим людям не понять моих проблем. Встречи с тетей не избежать, а значит, не избежать и наказания.

Сколько плакала — не знаю. Только, когда моя истерика перешла в легкие всхлипы, смогла оглядеться. Утерла щипавшее от слёз лицо подолом платья и более внимательно осмотрелась. В голове всё ещё был туман. Никак не могла сообразить, где это я? Почему так тихо? Окружение, в большей степени, напоминало лес, а не зеленую зону перед магазином. Постаралась припомнить, как долго я шла. Кажется всего десятка два шагов. Не могла же я так далеко забрести? Да и нет у нас леса рядом с домом. Пока сидела и размышляла, солнце уже совсем опустилось за деревья. Стемнело. И тут же в голову пришла мысль, что если я в лесу то, возможно, здесь водятся волки и прочие дикие звери. Вот и хорошо, пусть меня съедят! Все лучше, чем возвращаться в магазин за сдачей.

Я ещё поплакала, а потом забралась под корни большого дерева. Немного повозилась, сделала для себя подобие норки и уснула.

Проснулась я от громкого щебета птиц. Объяснения того, где я оказалась, так и не было. Пока же решила просто осмотреться, заодно и воду найти.

Небольшой ручеек отыскала довольно быстро. Но потом некоторое время размышляла, что делать. Припомнился плакат на стене возле школьного кабинета врача, с красноречивой надписью: «Не пей сырую воду!». И две картинки, с изображением мальчика. Первая — как тот тянется губами к ручью, а затем на втором плакате этот же мальчик зеленого оттенка, лежит в больнице. Несколько минут я колебалась, а потом напомнила сама себе, что еще вчера собиралась умирать, так что ничего страшного, если выпью сырой воды сегодня. В общем, напилась и умылась.

Не отходя далеко от источника воды, двинулась вниз по течению, попутно размышляя, где бы еще еды раздобыть.

Идти было легко, настроение у меня улучшалось с каждой минутой. А росший вокруг лес был таким чистеньким и светлым, что только добавляло мне непонятной радости.

В какой-то момент услышала яростное чириканье птиц, отнимавших друг у друга еду. Не задумываясь, решила принять участие в этой борьбе за что-то съедобное. Отошла от ручья и приблизилась к месту ссоры. Небольшие серые птички делили между собой длинные продолговатые плоды. На самом дереве плодов не было, а росли они на странном вьющемся растении, которое оплетало выбранный ствол. Верхние плоды были мельче и висели вполне открыто, а вот нижние были почти скрыты под большими листьями. Я поняла причину спора птиц: им неудобно клевать нижние «огурцы». А наверху росло не так уж и много плодов. Понаблюдав за наглыми пернатыми, которых никак не смущало мое присутствие, пришла к выводу, что данный овощ съедобен для человека. На вкус огурец оказался не таким пресным, как те, что росли у нас на даче. Имел немного сладковатый привкус. Да и косточки были мельче. Одного такого плода мне хватило, чтобы насытиться, но прихватила ещё парочку, и продолжила свой путь.

От дерева с огурцами я отошла совсем немного, когда увидела, что ручей, превратившись в небольшой водопадик, вливается в другой водоем. Скорее всего, это было озеро. Поскольку выбора у меня особого не было, то пошла вокруг, решив, что где-то должен быть другой ручей, который продолжает свой путь к реке.

Примерно через полчаса стало понятно, что я обогнула озеро полностью и вернулась к водопаду с другой стороны. Продолжение ручья я не нашла, но зато мне припомнились задачи по математике, про то, как из одной трубы в бассейн вода наливается, а из другой трубы она вытекает. То, что из озера ничего не «выливалось», немного озадачило.

Не зная, чем ещё заняться и куда идти, положила огурцы на поверхность большого плоского камня и пошла обследовать округу. Вспомнила про зверей. И какое-то время изображала из себя следопыта, пытаясь разглядеть в траве следы хищников. Следов не обнаружила. А может, я не умела искать. Зато встретила дерево, под которым ночевала. Обошла его по кругу. Так и есть. Тут и следопытом не нужно быть, чтобы заметить мои отметины.


Как оказалось, от озера до дерева было всего пару сотен шагов. Это я долго шла до ручья, а потом вниз по течению. А напрямую, к озеру можно было добраться за пять минут.

До обеда ещё ходила в разные стороны от озера и обратно. К середине дня устала, да и жарко стало, потому решила искупаться. В том, что в округе нет никого, я уже давно убедилась, поэтому, не стесняясь, сняла с себя всю одежду и сложила на приглянувшийся мне плоский камень.

И началось веселье! Я прыгала с камня в озеро, ныряла и просто барахталась в воде. Подплывала под водопадик и стояла под его струями. Периодически выбиралась из воды и грелась на камне, а потом опять с шумом ныряла в воду. Накупалась я, буквально, до одурения. И снова забралась под корни того большого дерева, чтобы немного вздремнуть. Когда же проснулась, то продолжила развлечения в озере. Поздно вечером доела свои огурцы и сорвала ещё два.

До позднего вечера я идела на корнях дерева, наблюдала, как загораются на небе первые звезды. Страха совсем не испытывала. Наблюдала за небом, пока не поняла, что звезд неимоверно много. Вспомнила, как мы с родителями ездили в горы, в кемпинг. И папа повел нас купаться ночью в реке. Тогда я впервые увидела Млечный путь. В городе свет от фонарей мешает рассмотреть скопления звезд во всем их великолепии. На меня тогда скопление звёзд произвело сильное впечатление.

Но то, что я видела сейчас, не было похоже на Млечный путь. Звезд было слишком много! Я, конечно, только пятый класс закончила и астрономию не изучала, но все равно понимала всю непохожесть звездного неба.

Когда же взошла луна, а вслед за ней вторая и третья, я поняла, что это не моя планета. Даже сердце екнуло от страха. А потом сообразила, что изменить ситуацию вряд ли смогу и успокоилась. Объяснения того, как я очутилась в этом месте по-прежнему не находила. Но мне все нравилось.

– <Лес>! Я поживу у тебя тут? — крикнула я непонятно кому.

Ответа, ожидаемо, не последовало. Уснуть этой ночью долго не могла — представляла себе, как могут выглядеть «инопланетяне» на этой планете, да вообще, есть ли вообще здесь разумные существа? Может, где-то бродят монстры? И тут же сама себя успокаивала: птицы ничем не отличались от земных. Такие же мелкие и глупые. Да и трава, вода и деревья были похожими. <Ещё> припомнила, как мне легко было прыгать сегодня. Наверно, планеты отличаются размерами. Дальше стала вычислять, в какую сторону. Получалось, что Земля должна быть крупнее, если сила притяжения больше.

Утром сомнения и страхи снова вернулись ко мне. Стало казаться, что три луны и огромное число звезд мне только приснились. И я сама придумала новый мир с неизвестными обитателями. Пока из различий двух миров припомнила только странные овощи, названные мною огурцами. Решила более внимательно осмотреть всё то, что росло в лесу. Да и питаться одними огурцами, наверно, долго не смогу.

Поляну с клубникой обнаружила практически сразу. Вчера это место я проходила, но не смотрела, что там растет, меня больше интересовала округа в целом. Теперь же, найдя ягоды, снова усомнилась, насколько они пригодны были в пищу. Сорвала одну, понюхала. Отломала кусочек, лизнула. Цвет и запах напоминали клубнику. Смущал только размер. Самые мелкие ягоды были с мой кулак.

– Ладно, <Лес>, я сейчас эту клубнику съем, но если умру, ты будешь виноват, – пробормотала я, прежде чем съесть.

Через какое-то время совсем позабыла, что опасалась отравиться. И поскольку больше ничего съедобного не нашла, то отправилась купаться.

А после купания меня стал волновать вопрос: как расчесать волосы? За два дня моя коса изрядно растрепалась. Волосы после купания я не расплетала. Расположилась на корнях любимого дерева и попробовала хоть как-то привести волосы в порядок.

– И почему расчески на деревьях не растут! — возмутилась через какое-то время.

– А ты высокую водную траву на озере сорви, ею расчеши. Только растрепать нужно, и, кстати, корни съедобны, – услышала чей-то голос у себя в голове.

Все же ягоды были ядовитые. У меня явно галлюцинации начались.

– Не знаю, что такое галлюцинации, но ягоды были хорошие, — послышался голос с обиженными интонациями.

– Почему я тебя слышу? – задала вопрос неизвестному собеседнику.

– Я с тобой разговариваю.

– И кто ты?

– Ты меня <Лесом> назвала.

Я же подскочила и обежала дерево вокруг. Никого не нашла, вернулась к версии о галлюцинациях. Села обратно, облокотившись о дерево.

– Если ты так скакать будешь, — раздалось опять в голове, — то меня не услышишь. Я могу мысли тебе через ствол этого дерева посылать.

– Так ты, что неживой? Это такая разумная форма на планете?

Мой собеседник сразу и не понял вопроса. Зато потом пояснил все подробно. Кажется, я точно попала в сказку.

Это лес был какой-то древней сущностью демона! Как это произошло, я не очень разобралась. Зато уяснила, что где-то живут люди, похожие на меня. А еще это самый «<Лес>» оказался довольно капризным «парнем». Ни людей, ни зверей не пускал к себе. Лично меня заверение в отсутствии любых животных только порадовало.

– <Лес>, а меня, почему пустил? – не могла не поинтересоваться я.

– Так кто ж тебя пускал? Ты сама из воздушного портала вывалилась и реветь начала. Так рыдала, что если бы у меня было сердце... в общем, пожалел тебя.

– Из портала вышла? – не поняла я. – Что это такое?

– Примерно, как <Кристалл> перемещения, но больше похожий на туннель, – пояснил <Лес>.

– Не поняла. Видишь ли, я раньше на другой планете жила.

В общем, за пару часов мы разобрались со всеми вопросами. <Лес> уяснил, что я из другого мира. Я же узнала, что моему собеседнику уже несколько тысяч лет.

– Ого! Скучно, наверное, столько жить? – поинтересовалась я.

– Бывает, – согласился <Лес>. – Но я на зиму засыпаю.

– И кто тогда тебя охраняет от людей и зверей?

– Никто. Ставлю магический купол, ещё магию иллюзии добавляю, так и зимую.

– <Лес>, что-то я одно слово не поняла. Магия — это что?

– Магия? – искренне изумился <Лес>. – Так это как бы … э... магия.

– Это когда захотел, и оно исполнилось?! – подсказала я.

– Вот уж захотел, — обижено, проворчал <Лес>. — Я, между прочим, специальное заклинание произношу и корни переплетаю в виде узоров.

– Так у вас тут есть магия?! – никак не могла поверить я.

– Ты чего так кричишь? У вас что нету?

– Нет, конечно!

– Ты хочешь сказать, что где-то существует мир без магических потоков?

– Так и есть.

– Какой ужас. Как вы живете? – отозвался <Лес>.

– Нормально живем. Технический прогресс у нас.

И потом почти до рассвета просвещала <Лес> по поводу техники, электричества и того, что смогла вспомнить.

А утром отправилась искать то съедобное, что рекомендовал <Лес>. Выдернула стебель высокой травы, погрызла его корни. На вкус – никак. Вернее, как пресный овощ. А вот оставшуюся часть стебля смогла использовать с пользой. Обстучала край стебля камушком, потом стала расщеплять. Получилась забавная метелка. Волосы мне ею удалось прочесать.

До вечера нашла ещё одно дерево со съедобными плодами. <Лес> назвал его хлебным. Плоды формой напоминали маленькие булки, размером с ладошку. Внутри оказались вязкими и напоминали плохо пропеченное тесто.


– <Лес>, — обратилась я к нему вечером, расположившись на корнях, – а имя у тебя есть какое-нибудь?

– Имя... оно осталось далеко... Но можешь звать меня <Эн>.

– <Эн>, меня зовут <Светлана Тропинина>. Можно просто <Лана>. Меня так мама звала раньше.

– Мама осталась на твоей планете? И ты скучаешь? – посочувствовал <Эн>.

– Я скучаю, но мама умерла два года назад. Папа тоже. Они на машине разбились, – пояснила я, и рассказала о своей жизни. <Эну> было интересно все: от автомобилей, до полета людей в космос.
Следующие дни я продолжала знакомиться с лесом. Нашла дерево с большими маслянистыми фруктами. Вернее, даже не фруктами, а какими-то плодами с жесткой кожурой и тонкой плоской косточкой внутри. Вся внутренняя полость этого плода была заполнена ароматным маслом. Высушенные на солнце булочки хлебного дерева, макала в масло. Получалось вкусно.

Через несколько дней мне стало понятно, что с голоду я точно не умру. Да и со скуки тоже. <Эн> оказался прекрасным собеседником. Я много чего узнала много о планете Лила. Год здесь был длиннее, чем на Земле — пятьсот один день. В году пятнадцать месяцев. Вернее, это так думал <Эн>. Он давно не общался с людьми и не мог утверждать наверняка, что это именно так. Но раньше у них были месяцы и недели. Неделя состояла из восьми дней, с двумя выходными. Ни об устройстве общества, ни о том, как живут люди, <Лес> рассказать не мог. Однако это не мешало ему продолжать уговаривать меня уйти к ним. А у меня ещё свежи в памяти воспоминания о тёте. Потому пока предпочитала пожить в лесу.

– <Лана>, — начал как-то вечером беседу <Лес>, — я совсем забыл, что на западе, почти рядом с моими владениями живет <Лекарка>. Думал, что она давно ушла. Хотя... двести лет назад, наверно, другая жила. А сегодня с утра почувствовал, как она пыталась собрать семена с цветков алалы, и вспомнил. Тебе бы к ней в гости сходить.

– Выгоняешь?

– Нет, что ты! – грустно произнес <Эн>. – С тобой интересно. Да только это не место для маленькой девочки. Пойди, посмотри. Не понравится — вернешься.

Я же немного обиделась. И ещё несколько дней провела в обычных своих развлечениях. А потом действительно поняла, что скучаю по общению с людьми. Да и интересно было посмотреть на настоящих инопланетян.

– <Эн>, я, пожалуй, схожу к твоей <Лекарке>, – объявила свое решение.

<Лес> же дал мне еще советов. Что взять с собой и куда идти.

Шла я, согласно указаниям <Леса>, на запад. Периодически останавливалась на отдых, прислонялась к стволу наиболее крупных деревьев и разговаривала с <Лесом>. По пути <Эн> пару раз менял направление, чтобы покормить меня. То клубникой, то какими-то мелкими ягодами.

Солнце уже начало касаться верхушек деревьев, когда я поняла, что вышла из <Леса>. Особой разницы или какой-то границы не увидела. В новом месте были все те же деревья и трава. Да только температура воздуха резко понизилась.

Где искать ту <Лекарку>, я не представляла. Но особо не волновалась. Даже если не найду, то всегда могу вернуться к <Эну>. Как ни странно, но нашла я <Лекарку> не глазами, а носом. Почувствовала, давно забытый, запах дыма и пошла в том направлении. И вскоре увидела какое-то жилье.

– Эй! — позвала я.

Буквально через мгновение дверь домика распахнулась, и оттуда вышла женщина. Выглядела она, безусловно, как человек, в смысле, как земной человек.

– Здравствуйте, — вежливо поздоровалась. Хотя по-русски меня вряд ли поймут. Это мы с <Эном> общаемся мыслеобразами. Здешний же язык я не знала.

Женщина подошла ближе и с удивлением посмотрела, причем больше всего её заинтересовали мои ноги. Я поспешила вынуть из подола платья масляные фрукты и протянула ей. <Лекарка>, все также недоумевая, приняла плоды и позвала жестом меня за собой.

– <Тата>, — представилась она уже в доме.

– <Лана>, — в свою очередь ответила я.

<Тата> продолжала разглядывать мои ноги и сбитые коленки. А потом достала какой-то флакон, обмакнула в него пёрышко и смазала ранки. Я поблагодарила. <Лекарка> попыталась меня ещё о чем-то спросить, но быстро уяснила, что я не понимаю. Зато протянула лепешку и травяной чай. <Быстро> съела и выпила все, что мне предложили. Понравилось такое гостеприимство. И то верно, вначале гостя нужно напоить, накормить, а потом и спать предложить.

Поскольку, <Тата> была ко мне дружелюбна, то я, набравшись смелости, жестами попросила расческу. <Лекарка> поняла и протянула мне большой деревянный гребень. Наконец-то я смогла более-менее нормально прочесать волосы и переплести косу. До вечера просидела рядом с домиком, наблюдая, как <Лекарка> готовит для нас еду. Уже поздно вечером <Тата> принесла в дом что-то вроде плетеной скамейки. Накинула на нее пару шкур животных, положила большой плащ и предложила мне это ложе. <Быстренько> забралась в эту постель и вытянула ноги.

Да, безусловно, это лучше, чем под корнями дерева. <Эн> прав. Поживу здесь немного.