Пока мы шли к покоям короля, я продолжала пребывать в состоянии полнейшего изумления. Практически у каждого поворота меня провожали очень внимательные взгляды стражников-драконов. <Драконов> во дворце очень много. Узнать их было легко по характерной внешности. Безусловно, они не были на одно лицо. Но особенности рода, такие, как серые глаза и платиновые волосы, выделяли их на фоне остальных слуг дворца. Я мысленно задалась вопросом, чем это король мог привлечь род <Алмарри>? Уж точно не деньгами.
Пока размышляла над торгово-денежными отношениями между королем и драконами, мы дошли до апартаментов <Его Величества>.
Небольшая заминка вышла в дверях. Сопровождающий нас слуга попытался меня не пустить, но стражники распахнули створки дверей, полностью освобождая мне дорогу.
Предназначение зала, в который мы зашли, мне было не совсем понятно. Вероятно это должно было называться приемной. Почти все пространство зала было свободным, и только у самой дальней стены располагались столы и кресла. Определенно, этот зал был для приема посетителей. Причем, посетители должны были стоять. Ни стульев, ни диванов для гостей, не было.
Между тем мы подошли достаточно близко к сидящим мужчинам. Вычислив, что в красном плаще мужчина, скорее всего маг, посчитала второго королем. Изобразила на лице самое вежливое выражение и даже смогла изящно поклониться.
Этому «трюку» <Рон> обучал меня довольно долго. Поясняя, как очень важно показать свое достоинство, но в тоже время уважение к королю. Поскольку присесть было негде, мы продолжили стоять в трех шагах от короля.
Некоторое время все разглядывали друг друга. Выглядел король вовсе не так как я себе представляла. Вернее я ожидала, что он будет чем-то напоминать <Рона>. Отнюдь нет. У короля были голубые глаза и на этом его сходство с <Роном> заканчивалось. Ростом он был гораздо ниже сына. Узкие плечи не мог скрыть пышный наряд. Кроме того, желтоватый оттенок лица и мешки под глазами, вызывали у меня желание достать свои лекарские очки и посмотреть внимательно, что там у него за болячки. То, что король не совсем здоров, было видно и так, но мое лекарское воспитание так и лезло наружу. Король выглядел очень старым. На его фоне, сидящий рядом маг смотрелся, непочтительно, цветущим и жизнерадостным.
И хотя лакей на входе, выкрикнул мое имя, король попросил <Ронола> еще раз меня представить.
– <Тира <Светлана>> из рода <Алмарри>, – повторил <Рон> и добавил. – Моя невеста.
Брови мага удивленно поползли вверх. Король же криво ухмыльнулся.
– А почему ты назвал эту простолюдинку своей невестой, не спросив моего согласия?
– Она из знатного рода. Кроме того маг.
Король недоуменно повернулся к сидящему рядом мужчине.
– Магистр Миям. Это так?
– Я определенно не вижу в этой девочке магического дара.
Теперь настала моя очередь удивляться. Как это он так «с ходу» определил? Может доказать ему, что это не так, и стукнуть в лоб огненным шаром?
– Вот видишь, – продолжил король. – Девочка безусловно красивая, я бы и сам не отказался с такой развлечься, но безродная и вовсе не маг. Наверняка навешала на себя амулетов, а ты и поверил в ее способности.
<Рон> сжал кулаки, но ответить не успел.
– Мой род очень знатный, – решилась вмешаться я, помня, что сейчас нас очень внимательно слушают стражники.
– Я что-то не припомню такого, – заявил король и добавил. – А вы магистр?
– Нет. Знатных родов всего тридцать, а верховных пять. Запомнить не сложно, никакого рода <Алмарри> среди них нет.
У меня еще была надежда, что король не станет продолжать обсуждение этой темы. Вроде как, у них есть еще, о чем поговорить с <Ронолом>, но <Высочество> возобновил дискуссию.
– Я помню, что мне кто-то говорил, что многие купцы сейчас взяли моду объявлять свои торгашские семьи родами. Твоя девочка наверно из таких же «родов». Они любят торговать чем попало, – заявил король и многозначительно на меня посмотрел.
<Ронол> только успел открыть рот, как я опять его перебила:
– <Род <Алмарри>> знатный и древний, – четко произнесла я. – Вам лучше это признать сейчас!
Такое мое выступление удивило всех. Даже герцог посмотрел недоуменно, видимо мало, кто осмеливается вот так запросто возражать королю.
– А то что будет? – поинтересовался король.
– А не то, я сочту это оскорблением.
– Можешь оскорбляться сколько угодно. <Ронол>! Уводи свою девку. В женитьбе я тебе отказываю.
Король хотел еще что-то добавить, но отвлекся на шум у дверей. <Ронол> тоже обернулся, чтобы посмотреть. Мне же, и так было ясно, что там сейчас происходит. Один за другим в зал начали заходить стражники.
Четко и слажено десятка два охранников подошли к нам.
– Ваше Величество, вы нанесли оскорбление роду <Алмарри>, – громко заявил один из драконов. – Наш род давал клятву верности вашему предку. Но вы позабыли, кто охранял и защищал вас на протяжении столетий. Мы считаем себя свободными от клятвы и покидаем дворец.
– Как это покидаете?! – возмутился король. – Вы на службе.
– Служат, те кому платят. <Род <Алмарри>> всегда отдавал свой долг бескорыстно.
– Это не так! – попытался возразить король.
– Уточните у своего казначея.
С этими словами дракон развернулся. А за ним и все остальные. Они все также четко и синхронно пошли на выход.
– Если я правильно понял, ваше <Высочество>, – произнес магистр. – То сейчас дворец остался без охраны? Это так тира <Светлана>?
– Понятия не имею, – пожала я плечами. – Я первый раз во дворце, кто его охраняет и в каком количестве — не в курсе.
– Судя по всему, только род <Алмарри>, – задумчиво произнес магистр.
– Но вы можете вернуть стражников? – обратился ко мне король.
– Нет, конечно.
– Пожалуй, что нам пора, – наконец смог ставить слово <Рон>. – Пойдем <Светлана>. Ты еще собиралась в <Академию> магии поступать.
– Я тоже вынужден откланяться, – пробормотал маг. – Поищу в библиотеке упоминание о столь славном роде.
Уже зная, что примерно может отыскать магистр, я поспешила добавить.
– Э..э... Возможно вы найдете подробное описание, я только хотела заметить, что меня удочерили, – видя недоуменный взгляд мага, добавила. – Но я полноправный член семьи и весь род встанет на мою защиту.
– <Таррак>, – обратился магистр к королю. – Возможно тебе не стоит так возражать против женитьбы сына.
Мы с <Ронолом> поспешили тоже покинуть зал вслед за магистром.

Уже подходя к гостинице, где нас ожидал отряд, <Ронол> решился уточнить:
– <Лана>. А твоя семья действительно не вернется во дворец.
– Думаю, что нет. Вообще-то твой отец легко отделался. Могло быть и хуже.
– Хуже?
– Да, я рассказывала тебе, как мама обиделась, когда директор одной частной школы в Луране усомнился в знатности рода.
– Да. И что с ним стало?
– С директором? Вроде ничего особенного. А вот то место, где была школа, мама потом песочком присыпала.
Услышав это, <Рон> споткнулся и остановился.

– Ты хочешь сказать, что от дворца могли остаться только обгорелые камни? – произнес он потрясенно.
– <Могли>. Если бы не древняя клятва, твоего отца не спас бы и магистр.
– <Лана>, а род <Алмарри> не возражает, что ты выходишь замуж? – спросил <Рон> после небольшой паузы.
– Не возражают. Не волнуйся.

Взяв в гостинице наших лошадей, мы отправились к зданию магической Академии.
Вблизи это сооружение выглядело еще более внушительным. Центральная башня буквально главенствовала над городом. А весь комплекс строений был обнесен высокой стеной. Так же, как и во дворце, в <Академию> можно было попасть двумя путями: порталом и через обычные ворота.
Привратнику мы сообщили о цели визита и тот посоветовал мне идти порталом. <Ронола> и наших спутников во внутрь не пустили. Меня по началу тоже не хотели пускать, не веря, в мой магический дар.
Я же задала вопрос <Рону> о том, как это всем удается узнать маг я или нет. <Ронол> показал на ногти и я вспомнила, что у магов должны быть лунки ногтей золотого цвета. <Быстро> изобразила нехитрую иллюзию, и показала свои руки сторожу. Больше вопросов не возникло.
Портал вынес меня в специальное помещение, где находился служащий, кто-то вроде секретаря. Он уточнил цель посещения и указал мне на следующий портальный круг, добавив, что обратится мне нужно к магистру <Кану>.
Выйдя, в довольно широком коридоре, я еще раз уточнила, у пробегающего мимо парнишки, где кабинет магистра. Студент очень презрительно на меня посмотрел, но указал на нужную мне дверь. За дверью располагалась приемная и мне опять, в который раз, пришлось объяснять цель визита. Секретарь так сильно удивился, что я заподозрила, что-то не то. Уж больно странно все реагировали на мое желание учиться.
Разъяснил ситуацию магистр <Кан>.
– Тира, вы разве не в курсе, что студенты зачисляются в день летнего солнцестояния, один раз в год?
– Простите. Я приехала издалека и не знала таких правил.
– А вы уверены, что у вас есть способности? Я вижу у вас на руках иллюзию.
– Способности у меня есть, – подтвердила я, развеяв небольшой обман. – У меня только нет золотых отметин.
– Тогда приходите летом пятнадцатого числа второго месяца. На воротах будет специальная арка. Кто сможет через нее пройти, тот и поступает учиться.
Я вежливо поблагодарила, распахнула портальную рамку и ушла к <Рону>. По-моему, магистр был сильно удивлен, по крайней мере, взгляд его был весьма красноречивым. Если не ошибаюсь, то делать индивидуальные порталы могут маги второй степени. Пожалуй, что я легко поступлю в эту <Академию>. В том, что я пройду сквозь арку не сомневалась. Мне теперь вообще нет нужды пользоваться порталами Академии. Это в незнакомое место я не смогу попасть, а туда, где была хоть один раз, проникну без проблем.

<Ронол> предсказуемо беспокоился обо мне. Поспешила сразу его успокоить. И пояснила, что поступать буду только летом.
– <Лана>, тебе действительно нужно учится здесь магии? – задал он вопрос.
– Наверно. Я хотела бы сравнить знания те, что я имею, с образованием в этой Академии. А почему ты спрашиваешь?
– Ты обещала выйти за меня замуж.
– Я не отказываюсь.
– Но тебе нужно будет тут учится и жить.
– Учится да, но после занятий я буду возвращаться домой, – заверила я любимого.
<Ронол> как-то сразу повеселел и повел меня обратно в гостиницу. Вообще-то меня немного удивило, то что мы остановились не во дворце. Мне казалось, что <Рон> мог там остановиться, поскольку он принц, хоть и не наследный, но самый ближайший родственник короля. Задавать вопросы на улице я не стала, дождалась, когда мы зайдем в свой номер. А там как-то сразу стало не до вопросов. <Рон> так нежно меня целовал, что я не могла удержаться, чтобы не ответить.
Но ближе к вечеру удалось расспросить об взаимоотношениях в королевской семье.
– <Лана>, реально страной управляет советник.
– <Магистр <Миян>>?
– Он самый. Кроме того, магистр поддерживает моего брата. У <Хайдара> есть немного магических способностей. Он очень слабый маг, даже на первую степень не набирает силы. Но гонору от этого у него меньше не становится.
– А как это связано с тем, что ты не можешь остановится во дворце?
– Я могу. О тебе беспокоюсь, – и поцеловав меня а ушком прошептал. – <Лана>, когда ты оденешь мой браслет?
От такого вопроса я просто опешила.
– <Рон>, я совершенно не знаю ваших традиций. Скажи когда нужно, тогда и одену.
– Завтра? – с надеждой спросил герцог.
– Хорошо. А что еще требуется и как это происходит?
Оказалось, что церемонию обычно проводят в храме. Можно и в кругу семьи, но лучше сделать запись в храмовой книге. Я поинтересовалась назначением этих самых храмов, потому как про богов в этом мире вроде ничего не слышала. Оказалось в храме проводят брачные церемонии, дают имена родившимся детям. Кроме того, часто храм используют как место разрешения споров и конфликтов. У большинства жрецов имеется специальный артефакт, который помогает увидеть правду говорит человек или лжет.
И не теряя времени, мы дошли до ближайшего храма, и уточнили свободное на завтра время для проведения церемонии. Там же я узнала, что можно позвать родственников.
Поскольку со стороны <Рона>, никого не ожидалось, то я попросила о том, чтобы пригласить маму.
Оставив герцога в одиночестве, сбегала к драконом. Сообщила маме-дракону и пригласила наставника с магистром.
Попутно узнала, что там со стражниками. Магистр <Рион> подтвердил, что все драконы покинули дворец. И теперь возникла проблема, куда деть столько молодых драконов. Как выяснилось, они, кроме службы королю, проходили обучение воинскому делу и дисциплине. Молодые драконы весьма импульсивны, им трудно сдерживать свою природную пылкость. А стояние часами возле дверей, позволяло закалять выдержку и воспитывать железную волю.
Мне сразу припомнился полупустой замок <Ронола>, который нужно было охранять. Не долго думая предложила новое место службы. Правда, заверила, что согласовать нужно бы с герцогом.
Затем отправилась замок за платьем. А то как же, невеста! Даже нашла подходящее белого цвета и с кружевами. Честно говоря, я его специально заказывала для такого торжества, как только запланировала свадьбу. Прихватив еще одежду для <Рона>, вернулась в гостиницу.
Заверила любимого, что мои родственники прибудут в храм, и дорогу знают. Естественно деликатно расспросила, не хотел бы герцог видеть у себя на службе тех стражников, что покинули дворец? Сказать, что <Рон> удивился, это практически не передать ничего из его эмоций. Он просто застыл с открытым ртом.
– <Рон>, они давали клятву охранять ваш род. Ты из королевской семьи, так что все закономерно.
<Рон> что-то еще пробормотал, по поводу того, что совсем не знает на ком женится, но вроде бы согласился.

На следующий день роль ближайших родственников <Ронола> изображал весь наш небольшой отряд, во главе с <Сарахом>. Те радовались как дети, что их герцог женится, да еще и на магичке. Всю дорогу до храма они балагурили и шутили. Ровно до того момента, пока не увидели, стоявших перед входом, «моих родственников».

Мда. Впечатляло. Мама-дракон решила, что это достойный повод, чтобы красиво и богато одеться. Богато в ее представлении было - из чешуи драконов. Уж не знаю, со своего покрова она натрясла или всю стаю «общипала», но теперь на ней было очень облегающее платье, больше похожее на драконью шкуру. Зная стоимость одной такой чешуйки, можно было предположить, что любой встреченный ювелир, грохнется в обморок от такого зрелища. Наряд можно было назвать скромным, учитывая, что платье было закрыто под горлышко и имело длинные рукава, если бы оно не было столь облегающим. Я допускала, что в моем мире такой фасон был бы довольно уместным, но здесь в Дакхе, это смотрелось весьма экстравагантно. Фигура у Лисарии была изумительной. А умело расположенные чешуйки, только подчеркивали это великолепие.
Воины, во главе с <Сарахом>, замерли не в силах сказать что-либо или сдвинуться. Мне же удалось довести <Рона> до Лисарии и представить их друг другу. Потом познакомила с магистром <Роином> и Ласси. Их белоснежные костюмы, украшенные брильянтами, смотрелись шикарно. Хотя эти два платиновых блондина производили впечатление, но затмить великолепие Лисарии у них не получилось. Я не много видела драконов в человеческой сущности, но могла с уверенностью сказать, что среди людей не встречается такая утонченность и красота.
У всех драконов рода <Алмарри> были белые, платинового оттенка волосы и серые, со стальным и проблесками на радужке глаза. В большей степени драконы в людской сущности напоминал прекрасное произведение искусства, которым хотелось любоваться издали. <Лисария> мне как-то рассказала, что особая древняя магия сплетена в их внешность. Обычные люди видят, что драконы красивы, но никогда не испытывают к ним никаких чувств, кроме эстетических. Это было сделано специально и очень давно, чтобы драконы не женились на людях, не растеряли свою врожденную магию и ипостась дракона.
Глядя на герцогских воинов, я понимала, что они потрясены, но видят перед собой только безумно красивых людей, не испытывая по отношению к ним ни каких-либо желаний, ни влечений.
Когда, наконец, пришедшие с нами мужчины, обрели способность двигаться, мама-дракон развернулась и пошла внутрь храма. Мда....воины опять застыли. Да что там воины, у меня у самой упала челюсть, от вида разреза, что был на платье. Реально он начинался от самой г-м.... «мягкого места», которое, при ходьбе, плавно покачивалось из стороны в сторону и великолепные ножки Лисарии были видны при каждом шаге.
В общем, с трудом, но в храм мы попали. И даже смогли занять места для церемонии.
А дальше вышла заминка. <Жрец> отказывался вносить мое имя в книгу.
– Я вам заявляю, что в реестре, нет такого рода <Алмарри>, – заявил он. – Я могу провести церемонию, записав девушку, как простолюдинку.
<Рон> заметно занервничал. Он-то помнил истории про Лисарию.
И зашептал мне:
– Предупреди маму, что если не будет храма, то пожениться мы сегодня не сможем.
Угу. Лучше бы он постарался вразумить жреца.
– Тир, пишите род <Алмарри> и не возражайте, – сухо сообщил магистр этому храмовому чиновнику.
<Жрец> продолжал упорствовать.
Я же отчетливо услышала, как <Лисария> издала утробный рык.
– Ты, петушиный хвост, – рыкнула она. – Если ты сейчас не поженишь моего птенчика, со всеми почестями, то пожалеешь!
Мне показалось, что в ее грозу поверили все присутствующие, кроме самого жреца.
Этот болван демонстративно захлопнул книгу записей и положил ее на ритуальный камень. Ой..ё.. Я только оглянулась по сторонам, чтобы оценить размеры помещения.
Как оказалось, этого вполне хватило, для размещения дракона в истинной сущности.
– Ты не в курсе кто такой род <Алмарри>?! – рявкнула <Лисария>, уже в виде дракона. – Пора напомнить людям об этом!
<Лисария> выпустила струю пламени в сторону жреца. Тот пронзительно заверещал и попытался скрыться. А вот спиной к маме-дракону, он зря повернулся. Если предыдущее пламя, <Лисария> пустила поверх головы, то теперь четко подпалила одежду в районе зада.
<Жрец> заорал еще громче и побежал в сторону выхода, демонстрируя всем подкопченное место, то, на котором обычно сидят.
<Лисария> как-то сразу успокоилась и вернулась в человеческую сущность.
– Ну что, это был единственный здесь работник или еще кто есть?
За ширмой у окна, послышалось какое-то копошение. <Дракониха> быстро удалила ширму и подтащила воздушной петлей молодого служку.
– Так, цыпленок, у тебя есть возражения насчет знатности рода <Алмарри>?
– Н-н-ет, – проблеял парнишка.
– Тогда проводи церемонию.
– Я-я-я.. никогда не делал это.
– А я помогу, – плотоядно улыбнулась <Лисария>.
У парня явно подкосились ноги, от такого предложения. Он не упал только потому, что дракониха продолжала держать его магией.
– Вот и хорошо. Давай пиши, что там положено, в книгу.
Я краем глаза посмотрела на <Рона>. Тот видимо тоже впечатлился, но вероятно понимал, что шансов отказаться от женитьбы уже нет. <Лисария> не даст ему покинуть храм, без брачных браслетов.
Дальнейшую церемонию проводили дракониха и молодой жрец совместно. От меня и <Рона> требовалось повторять слова клятвы, которые произносились на древнем языке драконов. <Лисария> несколько раз поправила произношение слов и даже сделала исправления в книге, по которой это все зачитывалось. Но в результате, мы с <Роном> получили свои браслеты и запись о заключении брака.
Потом все присутствующие подошли с поздравлениями.
<Лисария> заверила <Рона>, что счастлива породниться с герцогом, а магистр намекнул на возможное сотрудничество в дальнейшем. Это он, вероятно, искал где пристроить двести молодых драконов. Нужно отдать должное выдержке <Рона>, он также выразил свое почтение драконам, и ни один мускул не дрогнул на его лице.
На выход из храма драконы не пошли, а тут же распахнули порталы и исчезли.
Потрясенные воины и сам <Ронол> повели меня обратно.
– Ты знаешь, <Лана>, отцу действительно сильно повезло. И дворец остался цел, – смог прокомментировать увиденное <Рон> уже в номере гостиницы.
– Возможно. Но если бы <Лисария> была там, то ты сам понимаешь, что было бы.
– <Лана>, представь как бы «обрадовался» отец, если бы ему подпалили тоже место, что и жрецу, – продолжил хохотать <Рон>.
<Ронол> засмеялся, да так заразительно, что я присоединилась к нему. Мы повалились дружно на кровать, продолжая смеяться.

Переселятся во дворец я не захотела, но навестить повторно короля было необходимо. Вопрос с <Хайдаром>, так и не был решен. На этот раз, попасть во дворец было еще сложнее. Новые, только что набранные, стражники не знали почти никого в лицо. И если у <Ронола> был герцогский перстень, а его личность подтверждали лакеи, то меня не хотели пропускать ни в какую. <Рон> злился и показывал брачный браслет. На что ему резонно возражали, что никто не слышал о женитьбе герцога. Мне это все быстро надоело и я заверила мужа, что буду ждать его у входа в зал и ушла порталом.
Ждать пришлось довольно долго. Это у меня переход занял считанные мгновения. А <Рону> предстояло идти вдоль всех бесчисленных коридоров дворца. Я успела вдоволь налюбоваться каменной резьбой на стенах, когда, наконец, появился <Рон> в сопровождении слуги.

В зале для посетителей нас опять встретил король и советник.
После вежливых вступительных слов приветствия, <Рон> продемонстрировал брачный браслет. Его Величество что-то сухо пожелал, по-видимому поздравления. О знатности рода <Алмарри> вопрос больше не поднимался. Не то, магистр <Миян> прочитал в документах о драконах, не то жрец из храма поделился новостью.
<Ронола> же больше всего интересовал вопрос, почему было позволено принцу распоряжаться на землях герцогства. Внятного ответа мы не получили.
– Хочу сообщить вам <Ваше <Высочество>>, что стражники из рода <Алмарри> теперь охраняют мой замок. Не забудьте сообщить <Хайдару>.
Эмоции на лице короля отобразили крайнюю степень раздражения. А вот взгляд советника стал очень задумчивым. Трудно было предположить, что он там вычисляет, но не думаю, что такие изменения в охране герцогских владений пришлись ему по вкусу.

– <Рон>, зачем принцу <Хайдару> твои земли? – решила расспросить я, когда мы вышли из дворца.
– У него своих нет, а кутить он любит. Он давно растранжирил все то, что ему полагалось как наследнику. Кроме того у него опять молодая жена, а это затраты. Первые две жены умерли при весьма странных обстоятельствах. А эта новая пассия весьма расточительна, да к тому же магичка.
– Почему у принца нет своих земель? – продолжала недоумевать я.
– Он наследник. Это все и так его будет. А по закону королевства, только второму сыну выделяется одно из герцогств.
– Ты знаешь, мне показалось, что король болен, – сообщила я то, что меня беспокоило.
– Даже если это и так, то тебе лучше не вмешиваться.
– А если он умрет, ты думаешь, что твой брат будет лучшим правителем?
– Я так не думаю. <Хайдар> глуп и упрям. Он не видит очевидного.
– Советника? – уточнила я.
– Вот именно. С новым королем вряд ли, что изменится.
– А зачем это все магистру?
– Затем, что по закону только род <Лиррани> может управлять страной. Открыто магистр не может претендовать на трон. Однако, новая жена <Хайдара> его дочь. К тому же, у нее есть пятилетний сын. <Хайдар> был близок с <Яниной> уже давно, мешала только предыдущая жена. Как только она умерла, брат снова женился и признал ребенка.
Я только подивилась тому, как тут у них все сложно. А простому народу вроде как и все равно. Хотя нет. На наших землях (ага, уже наших, я же вроде как теперь герцогиня), крестьяне очень уважают <Ронола>. Я как-то случайно услышала разговор двух мужичков, что выгружали сено для лошадей. Как оказалось, <Ронол> не просто так содержит свой отряд. Они патрулируют всю округу. Крестьяне припомнили времена, когда по лесам бродили банды разбойников, а через туннель боялись проходить купеческие обозы. За последние тринадцать лет не случалось ни одного случая появления банд. Даже мелких грабителей тут же отлавливали. Я уже знала, что <Рону> тридцать лет и только подивилась тому, как мальчишка в семнадцать лет сумел навести порядок на этих землях.
Но вероятно, герцогство было одно из не многих мест, где ценили своего правителя. Не помню, чтобы в деревнях возле ущелья Зачарованного леса, крестьяне столь же тепло отзывались о короле или других тирах.

Поскольку, больше повода оставаться в столице у нас не было, то на другой день мы отправились в Луран. Меня приятно удивили тишина и спокойствие на улицах. Вероятно, это только так казалось, по сравнению с шумной и многолюдной Дакхой.
<Рон> связался по амулету с <Туром>, предупредил, что мы возвращаемся. Но по дороге в замок, мы заехали посмотреть как дела в ближайших к дороге деревнях. Было уже начало весны и крестьяне вовсю готовились к севу. Меня в который раз удивило, то как в этом мире переплетаются магия и совершенно отсталые в технологии. Порой казалось, что этот мир соответствует примерно девятнадцатому веку на Земле. Но оружие, такое как арбалеты и мечи, больше подходили где-то для пятнадцатого века. В тоже время, в столице мы встречали экипажи, без лошадей, двигающиеся на магических двигателях.
Но это было в столице, здесь же, на герцогских землях, пахали на больших рогатых животных, чем-то напоминавших земных волов. Зверюги были очень крупными и выносливыми. Меня эта сельская жизнь не очень развлекала, но я вежливо следовала за мужем, не особо вслушиваясь о чем жаловались или просили сельчане. А вот <Ронол>, напротив, был очень внимателен к каждому, кто заговаривал с ним. Задавал вопросы и отправлял посыльных с поручениями в замок. Один раз <Рон> попросил меня сделать небольшой отводной канал от озера в сторону полей. Еще я поправила некоторые участки дороги.
В общем, только спустя пять дней, мы добрались до замка.
Там сразу стали решать проблему размещения драконов. Посовещавшись, решили отдать им все западное крыло и часть северного. Я даже пригласила магистра <Риона>. Тот просмотрел, все, что мы приготовили и попросил отдать драконам еще и центральную башню. У него была задумка поручить молодым драконам патрулирование всей округи. Но чтобы люди не пугались, летать драконы должны были под пологом невидимости.
Вот тут и возникал нюанс. Во время приземления полог слетал и всем становилось видно дракона. Желая сохранить инкогнито, магистр предложил погрузить в кокон невидимости центральную башню. Тогда опускающиеся на ее крышу драконы останутся незаметными. <Рону> в общем-то было все равно, башней никто не пользовался. А я усомнилась, что такое реально сделать. И сомневалась ровно до того момента, пока с десяток сильнейших драконов не стали плести свою магию.
Вообще-то пригласили всех, кто должен был впоследствии пользоваться башней. Как пояснил магистр, башню будут видеть, только те, кто присутствовал при плетении узора.
И дальше началось настоящее волшебство. Маги сплели защитный контур, добавили временную сохранность, отвод глаз и иллюзию. Когда же эти плетения закрепились, к ним присоединили невидимость. А затем стали вливать силу. Я тоже добавила свой поток. Это было изумительное зрелище. Казалось, что золотые узоры плетения вихрем кружатся вокруг строения, пропитывая насквозь его стены.
Когда же все закончилось, то я продолжала видеть башню. <Спросила <Рона>> о его впечатлениях и самой башне.
– Какая башня? – переспросил <Рон>.
– Центральная.
– <Лана>, ты что-то путаешь, в замке только четыре башни.
О-па. Вот это магия драконов! Не стала дальше просвещать мужа по поводу строения, что спрятали от чужих глаз драконы. Но пошла выяснить у магистра, не будут ли люди спотыкаться о невидимую преграду. Оказалось, что нет. В самый последний момент им будет хотеться свернуть в сторону или пойти по другим делам. Еще меня заинтересовало, что станется с моим масленым деревом, косточку, которого я посадила не так давно возле башни. Магистр заверил, что дерево тоже будет под магией, но если его станет когда-либо видно, то всегда можно его пересадить.
Затем мне представили старшего наставника над молодыми драконами и магистр <Рион> ушел обратно в драконьи пещеры.
Естественно, обитателей замка во все подробности посвящать не стали. Официальной версией для всех была, о том, что герцог нанял дополнительную стражу охранять замок. Рима, в начале, только всплеснула руками, но узнав, что кормить эту ораву ей не нужно будет, успокоилась.

В восточном крыле мы тоже немного перестроили помещения. На втором этаже я сделала одну очень большую комнату для Лисарии. Теперь драконы стали у нас частыми гостями. Хотя я предполагала, что маме-дракону просто скучно у себя в горах.
Мне же скучать было некогда. Я продолжала реставрировать замок, кроме того, этой весной я планировал заняться парком и садом. С нетерпением ждала теплых дней, чтобы посадить свои любимые огурцы и клубнику.
Вообще мне хотелось сделать в парке, что-то интересное. Я припомнила фонтаны со скульптурами в моем мире и даже уговорила Лисарию помочь создать скульптурный образ. <Дракониха> повозмущалась, что это противоречит ее огненной сущности, но все же некоторое время сидела, изображая не то нимфу, не то русалку, пока я делала воздушную копию. Затем я отнесла эту заготовку к скалам и отпечатала скульптуру из камня.
Созданный мной фонтан, всем понравился. Это было весьма необычное произведение для этого мира. Каменная <Лисария> сидела на краю пруда, с распущенными волосами и с кувшином в руке. Из кувшина вытекала вода, в лучших земных традициях. Ближе к лету я планировала поставить вокруг каменные вазы с цветами.
<Рон> приходил довольно часто посмотреть на мои работы в парке и только восхищался, тому как у меня получилось изменить довольно неказистый и заросший участок под стеной.
А еще я выделила немного места для редких лекарских трав. И даже принесла тот куст, что был похож на мимозу. Я помнила, что это не только редкое, но и капризное растение. Не всякое место подходило для его роста. Мне даже пришлось проконсультироваться с лекарками, что жили в замке. Они пришли в парк и долго осматривали все участки. Потом решили, что для этого куста нужно выбрать тенистое, но сухое место, подальше от пруда.
– Тира, лучше потом сделать рядом беседку. Борол очень полезен, даже если будете только сидеть рядом и вдыхать его аромат, – поделилась пожеланиями одна из лекарок.
– Да и ребеночка, когда родиться, то можно рядом в люльке оставлять спать.
Я вежливо покивала головой, прикидывая как сделаю беседку, как вдруг, до меня дошел смысл слов, сказанных второй лекаркой.
– Какой ребеночек? – переспросила я, хотя в уме уже сложила все странности и задержки организма.
Как же я не заметила? Спасибо, что лекарки рассмотрели и сказали.
Стала судорожно припоминать, когда могла забыть вычертить противозачаточное плетение. Получалось, что только той первой, сумасшедшей ночью.
Медленно побрела «радовать» герцога. У меня даже мыслей не было о том, как он может отреагировать. Кроме того, для меня становилось понятным, что ни в какую <Академию> я не поступлю. Да и вообще много чего будет теперь по другому.