

В замке мама-дракон появилась только через неделю. Честно говоря, я переживала, ожидая ее возвращения. Как-то стремительно она обзавелась супругом и исчезла.
– <Лисария>, это действительно твоя пара? – поприветствовал маму <Рон>.
– Да, пара, – грустно подтвердила мама.
– Ты не выглядишь счастливой.
– Я счастлива, – без эмоций сообщила <Лисария>.
– Что-то не верится, – не сдавался муж.
– <Рон>, не приставай с вопросами, – вмешалась я. – Неужели не понятно. Им не быть вместе.
– Почему?
– Я тебе потом земную историю про <Ромэо> и <Джульету> расскажу. А если кратко, то они из разных враждующих стай.
– <Лисария>, он покинул тебя?
– Нет, конечно, – встрепенулась мама. – <Глостер> устраивает наше гнездо. Мы нашли неплохие земли, подальше от людей и драконов.
– И где это? – поинтересовался <Рон>.
– Далеко на юго-западе. <Местечко> тихое. Правда, пришлось его немного почистить.
– Э.э.... Почистить? – переспросила я.
– Ну да. Там какая-то гадость из земли вытекала. <Глостер> хорошо так прожарил. Глубоко. Я потом тоже немного огнем прошлась.
– <Лисария>, а не было там случайно рядом крепости? – поинтересовался <Рон>, опередив меня с вопросом.
Вообще-то у меня уже возникли определенные подозрения.
– А, да был какой-то домик за заборчиком. Но мы не тронули. Ты не подумай. Да и люди внутри были, – искренне заверила мама.
– Так. Если я правильно понимаю, то крепость Разлома уцелела. А вот то, что поднималось из недр земли, вы сожгли напрочь?
– <Сожгли>.
– <Рон>, ты думаешь, что мама уничтожила всю нечисть, вытекавшую на поверхность?
– Похоже, что так. Вот только бы знать, что там действительно выжжено все насмерть.
– Обижаешь, – надулась мама. – <Глостер> так выложился, что еще полдня лапами не шевелил. Уж поверь мне он очень сильный маг.
– <Лисария>, я все же не понимаю, где вы там жить собрались?
– В горах. Там горный хребет рядом. Мы уже соорудили одну пещеру. Для людей высоко, не должны залезть. Мы специально проверили все вокруг.
– <Лисария>, но если все так удачно складывается, то почему ты грустишь? У тебя есть муж и своя пещера.
– А потомство? Нам драконам кладку положено в местах силы делать, иначе никак.
– Я так понимаю, что ближайшее такое место в лабиринтах Алмазных драконов? – уточнила я.
– Так и есть. Сама понимаешь, рассказать им о <Черном> драконе я не могу.
– А вы не пробовали поискать еще такие места?
– <Глостер> обещал посмотреть в ближайшие годы, – сообщила мама-дракон. – Кстати, он интересовался, может ли он посетить ваш замок?
– Да, пусть приходит. Но ты понимаешь, что только тайно, – заверил муж.
<Рон>, конечно, был очень великодушен, а вот мне возможность того, что Черный дракон появится под дверью нашей спальни, как-то не сильно понравилась.
Утром собрала наших слуг, отряд <Рона>, моих девчонок и <Рона> с Лисарией. Попросила не выходить за пределы личных покоев герцога, и начала ставить защиту. Управилась быстро. Реально мне требовалось обезопасить только третий этаж южного крыла. Когда закончила, то предупредила Лисарию, что принимать <Глостера> будем только в гостевых комнатах. На мой этаж проход для всех драконов закрыт. По-моему, Лисарии польстило то, что я ее посчитала, как маму, а не как дракона.
Своего возлюбленного мама привела через пару дней. Мне было интересно пообщаться с драконом из таинственного рода. <Глостер> оказался очень общительным. Безусловно, в наша первая встреча была немного напряженной. Да и присутствие короля не способствовало доверию. Теперь же он произвел совершенно другое впечатление.
Милине и <Нисе> дракон тоже понравился. Конечно, я не сказала, кто он на самом деле. Девочки решили, что это наш друг. Самого же <Глостера> очень заинтересовала идея <Нисы> по созданию купола подчиненного климата. Оказалось, что на островах, где живут Черные драконы, климат весьма холодный. Кстати, это было одной из причин, почему драконы рода <Арцаромми> решили попытаться занять новые земли. Для <Глостера> тема теплого климата тоже была весьма интересной. Они с <Нисой> так увлеклись формулами расчета заклинания, что я смогла вклиниться в их беседу только часа через три. К этому времени маги уже полностью согласовали свои действия и всерьез решили ставить купол этим вечером.
Для удержания заклинания требовались артефакты-накопители. Обычно для этого использовали кристаллы горного хрусталя. Но <Глостер> сообщил, что рубины подойдут таких этих целей гораздо лучше. У меня глаза буквально на лоб полезли, когда этот дракон в считаные минуты сотворил из образа, четыре драгоценных камня. Да уж... У меня на такое сил точно не хватило бы. Вернее я могу создать один камень, но потрачу на это несколько часов. Посмотрев на восхищенную мордашку <Нисы>, <Глостер> просветил ее, что он на самом деле магистр земли. Потому для него так легко подчинять себе камни. А я стала припоминать, есть ли среди людей магистры земли. Вроде не слышала. В Академии у нас был один преподаватель, но он был седьмой степени. Пока я размышляла на тему магии, дракон уже нацепил плащ, накинул капюшон, и повел мою подругу ставить кристаллы.
Естественно, мы все отправились сопровождать наших экспериментаторов.
– <Лана>, ты уверена, что эта затея будет удачной? – <взволновано> уточнил у меня <Рон>.
– Даже не знаю. Но в заклинании нет ничего такого, что могло бы причинить вред обитателям замка.
Мы стояли у кромки леса и наблюдали за тем, как последний из четырех рубинов <Ниса> закапывала в землю. Согласно формуле, над замком и ближайшими землями должна была установиться подчиненная погода. <Глостер> предложил установить среднюю температуру для весны и осени. На десяток градусов холоднее зимой и на пять градусов теплее летом. Кроме того, задавались параметры дождя. Теперь дождь должен был идти строго по расписанию. С полуночи, в течение двух часов. Днем же предполагалась только солнечная и ясная погода.
Когда все манипуляции с кристаллами закончились, то все замерли в ожидании, но внешне никаких изменений не произошло.
– Что-то не так? – поинтересовался <Рон>.
– Все отлично, – заверил дракон. – Мы заложили в основу летнюю погоду, ту что есть сейчас. Вы не ощутили смены температуры. Потому что ее не было.
– А как узнать, что ваш купол работает?
– Ровно в полночь начнется дождь, – сообщил <Глостер>.
Дождя мы действительно дождались, как и было обещано в полночь. Еще пару дней <Глостер> с <Нисой> вносили незначительные изменения. Оказалось, что полное безветрие не очень хорошо. Накапливался дым от кухонных печей, да и влажность воздуха повышалась. Устранив эти небольшие недочеты, <Глостер> сообщил, что они с Лисарией отправляются путешествовать, и покинул замок. Правда перед этим он подарил <Нисе> еще шестнадцать рубинов.
Теперь можно было составить формулу климата для герцогских угодий. Полностью перекрывать все земли мы не рискнули. В основном старались захватить только крестьянские поля и пастбища. Перед этим состоялся серьезный разговор со старостами деревень. Идея теплого климата всем понравилась. Как оказалось, на землях герцогства проживало не так много людей именно потому, что это считалось холодным местом. Многие крестьяне предпочитали селиться ближе к побережью. И хотя на востоке, налоги за использование земли были выше, но и климат позволял снимать по два урожая овощей за сезон. А теперь мы могли предоставить такую возможность в долине герцога.

После беседы в сельчанами, <Ниса> поправила параметры формулы. Оказалось, что дождик в течении двух часов будет недостаточным весной. А вот летом, когда зреют зерновые, лучше вообще в течении недели обходиться без дождя. Кроме того, в выходные дни также решили убрать дождь. На новые расчеты мы потратили еще несколько дней. А потом в течении недели объезжали наши владения.
Как и с куполом вокруг замка, сразу глобальных изменений не заметили. Внешне климат пока никак не изменился. Вот только осадки теперь были строго регламентированы. <Рону> наша затея весьма понравилась. Он всегда переживал за людей, живущих в долине. Теперь же появилась реальная возможность облегчить жизнь людям.
Я так увлеклась всеми этими преобразованиями, что совсем забыла про алмазных драконов. И искренне обрадовалась, когда магистр <Рион> появился в замке. <Милина> с <Нисой> взахлеб, стали перечислять магистру наши нововведения. Идея климата дракона заинтересовала. Он даже попросил меня пересказать все для библиотеки и очень удивлялся, что <Лисария> до сих пор это не сделала. Я деликатно умолчала, о причинах. На вопрос магистра, где сейчас мама-дракон, туманно пояснила, что если она сейчас путешествует, потому не в курсе, что мы изменили климат в долине.
В драконьей горе я пробыла несколько дней. Кроме магистра <Риона>, меня хотел видеть <Ласси>, у которого тоже накопились вопросы. И в большей степени это касалось магии воды. Хотя сама магия была и чужда сущности драконов, но многие принципы построения узоров можно было использовать в магии воздуха.
По возвращении в замок, я застала Алесию. Эта неугомонная путешественница опять собралась в дорогу. Кроме того, успела пригласить моих девчонок. Она и меня пыталась соблазнить, но я так давно не была с семьей, что совсем не хотела никуда уезжать. Мы договорились, что она вернет девочек не позднее первого месяца лета будущего года и я попрощалась с ними.
Наконец, я могла полностью посвятить себя мужу и сыну. Этот год запомнился мне, как один из самых спокойных. <Рон> написал письмо брату, где сообщил, что охрана в крепости Разлома, скорее всего, не понадобится. Потому как наш общий знакомый, с которым он был у нас в гостях, сумел уничтожить все, что вытекало на поверхность.
Я думаю, что короля такая новость должна была обрадовать. Ведь теперь не нужно было собирать средства для оплаты услуг магов. А, как пояснил мне <Рон>, это было одной из основных затрат казны.
Как и обещала <Алесия>, вернула она моих подруг в последние дни весны. У девчонок была масса впечатлений от путешествия по морю. Они в течение трех дней пересказывали все свои приключения.
Когда эмоции и радости от встречи поутихли, я посадила подруг писать отчет о наших климатических куполах. За прошедшие месяцы можно было уже наглядно представить, как работает такая система и какую пользу приносит.
С этим отчетом мы и пришли к нашему декану в начале учебного года. Прочитав о наших экскперементах, <Магистр <Эксетер>> только что по потолку на радостях не забегал. Опять мы изобрели небольшое новшество. Маги, конечно умели ставить щиты, защищающие от ветра, снега или дождя. Но вот сделать такой постоянный контроль, никто не стремился. Не привыкли маги этого мира заботиться о людях. Естественно, наш декан сразу рванул к ректору с предложением поставить купол погоды над Академией. Мудрый ректор все выслушал, но разрешил на первых порах устроить такой эксперимент только над парком.
Пока наш декан «развлекался» с нашими изобретениями, мы устроили с девчонками небольшой праздник. В холл на втором этаже общежития я принесла столы, девочки помогли закупить сладости и напитки. <Разговоров> было до утра. Все делились своими впечатлениями и достижениями за время практики. А я с удивлением обнаружила, что скучала по вот этой студенческой жизнью.
Как и на первом курсе, первые экзамены должны были состояться через три месяца. Именно на них шло дальнейшее распределение по курсам. Пока условно мы все считались студентками второго. За время до первой проверки, я успела натаскать девчонок по разным направлениям. Кто-то у меня освоил плетения за третий курс, а <Милина> с <Нисой> уверенно справлялись с заданиями четвертого по воздушной магии. А по водной магии вопросов у подруг вообще не возникало. Им не хватало только времени, чтобы все выучить и запомнить. И не удивительно, что на экзаменах по водной магии им без вопросов поставили зачет по четвертому курсу. Мне же с моей двенадцатой степенью предложили последний, пятый курс. Собственно говоря, моя цель была в получении диплома и звания, потому отказываться не стала.
А вот после экзаменов нас ждал большой сюрприз. Теперь все студенты, зачисленные на четвертый и пятый курс, переселялись из общежития в коттеджи. Я вначале хотела отказаться. Уж очень привыкла к нашим посиделкам в холле. Но когда увидела те домики, что предлагали для проживания — не смогла отказаться. В большей степени это напоминало небольшой поселок на берегу озера. Домики были разными. Большие и маленькие, но обычно на две или три спальни. Поскольку <Ниса> и <Милина> перешли на четвертый курс, то тоже могли претендовать на такое жилье. Нам предоставили аккуратный дом с тремя спальнями. Предполагалась, что питаться мы должны были в столовой старшекурсников. Но в доме была своя небольшая кухонька, примыкавшая к довольно большой столовой на первом этаже. Больше всего мне понравилась веранда, выходящая на небольшой дворик позади дома. Вплотную к нашему дому стоял еще такой же. Как оказалось, в него заселились еще две девочки, перешедшие на четвертый курс. В одной из них я узнала <Рыжуху>.
Естественно, что мы дружно решили отпраздновать новоселье. Вечером я поставила на веранде стол. <Милина>, к тому времени успела сбегать в кондитерскую. И мы организовали праздничное чаепитие. В разгар наших посиделок в дверь кто-то постучал. Я, как самая старшая, пошла узнавать, кто пришел в гости.
И хотя магистр <Эксетер> предупредил, что мы первые девушки, кто заселился в студенческом поселке, за последние тридцать лет, я не ожидала, что вот так сразу в первый день начнутся посещения.
– И кто тут у нас теперь живет? – радостно спросил у меня совершенно незнакомый парень.
Ответить я не успела. Отстранив меня в сторону, студент старшекурсник прошел в гостиную и завалился на диване.
– Мне сказали, что вам удалось каким-то образом перейти на четвертый курс.
– <Лана>. Кто там? – послышалось с веранды.
– Ничего особенного. – выкрикнула я. – Зашел в гости молодой нахал, сейчас уйдет.
В ответ на мои слова, в комнату заглянули любопытные мордашки моих девчонок.
– Эй, ты! – возмутился парень. – У меня, между прочим, девятая степень. Советую не шутить.
– А у меня двенадцатая. И в огненной магии в том числе, – сообщила я.
Пока молодой человек переваривал информацию, накинула на него <Кокон> и вынесла за дверь. Аккуратно пристроила его по середине дорожки и развеяла плетения.
– Значит так. В гости мы тебя не приглашали, думаю, что ты понял, как опрометчиво поступил, появившись без приглашения.

Парень уже немного очухался и сделал пару шагов в сторону. Надеюсь, что он все понял. Пока разбиралась с нежданным гостем, услышала, что подруги меня зовут.
– <Лана>, так еще кто-то пришел, только со стороны калитки палисадника.
Да что ж за наказание! Они, что теперь во все двери лезть будут? Разъяренная, я поспешила обратно. К тому моменту, как я появилась на заднем дворе, в калитку стучать перестали. Но зато над забором появились две головы.
– Ау! Девочки! – позвал один из парней.
– Чего надо? – зло поинтересовалась я.
– Да мы сказать только. Там <Митрош> собирался вас посетить. Вы ему двери не открывайте.
– Почему?
– Да он там, – помялся второй парень, – может обидеть.
– А вы вроде защитники?
– Ну, – теперь засмущался первый парнишка. – У меня, конечно, шестая степень, а у <Лома> пятая, но вместе против <Митроша> мы выстоим.
– Угу, если он не рискнет <Плеть> применить, – поддакнул тот, кого назвали <Ломом>.
– Не рискнет, он после этого заклинания сутки будет без сил, – продолжил парень. – Я, кстати, <Тим>.
– <Лана>, – представилась я в свою очередь и поспешила открыть калитку. – Заходите.
Чай к тому времени уже остыл. Но <Ниса> заварила для нас свежий, и мы опять расположились на веранде. Мальчишки были весьма удивлены тем, что я уже дала достойный отпор <Митрошу>. И заверили, что больше таких забияк среди старшекурсников нет. Мы довольно мило побеседовали и узнали все сплетни студенческого поселка. Оказалось, что мы не были единственными представительными слабого пола. С некоторыми из студентов проживали девушки-подруги, но как заверили парни, совершенно добровольно. И переезжать в женское общежитие не собирались. А вот наша компания стала неожиданным сюрпризом для всех обитателей поселка. Никто не ожидал, что в этом году появились старшекурсники воздушного и водного факультетов. Обычно обучение девушек-магов заканчивалось на третьем или втором курсе. Без диплома Академии они практиковать не имели права, но вполне справлялись с обычными бытовыми заклинаниями, что автоматически делало их завидными невестами. Наконец, я выяснила, что заставляло девочек идти учиться в такое непростое учебное заведение. Для многих из студенток это был реальный шанс заполучить состоятельного мужа в будущем. Вот только я со своими преобразованиями в учебном процессе поменяла сложившийся уклад.
Наша вечеринка уже давно закончилась. Девочки, проводив ребят, разошлись по своим комнатам. А я все сидела на веранде и размышляла на тему того, стоило ли мне так кардинально вмешиваться. Поздно вечером пересказала свои сомнения <Рону>. Что мне нравится в муже, так это то, что он всегда меня поддерживает. Даже самые мои радикальные идеи воспринимает, как подарок судьбы. И теперь <Рон> развеял все мои опасения, только одним напоминанием, что человеческие маги теряют былые знания, а где-то далеко в океане, наоборот, Черные драконы набирают силу.

В студенческом поселке мне понравилось практически все. Вот только здание столовой для старшекурсников располагалось довольно далеко от нашего домика. Но зато до основных учебных корпусов было на порядок ближе, чем от женского общежития.
Поскольку у меня был выпускной, последний курс, то мне предстояло определиться с тем, какой факультет выбрать для диплома. Вернее, это я вначале планировала. Но ректор сразу предложил заявлять на степень магистра. С таким предложением я была вполне согласна. Реально никакой сложности не было. Вместо одного направления необходимо было показать проекты и степень в трех разных стихиях. И только одна должна быть обязательно двенадцатой степени, а для двух других достаточно было десятой. Я же имела точно высшую степень по магии воды, воздуха и огня. Вот только работать с огнем мне особо не хотелось. Да и сомневалась я, что человеческие маги смогут дать мне знаний больше, чем драконы. А потому решила выбрать третьим дипломом – врачебный. Отдельного факультета по лекарскому делу в Академии не было. И все, что касалось магии жизни, относилось к воздушному факультету. Впрочем, меня эта градация факультетов совсем не волновала. В большей степени интересовало, как сильно отличается то, что я знала немагического, от лекарской магии.
Как только определилась, сразу подала заявку ректору. Кроме того, декан водного факультета освободил меня от занятий. Ему хватило того, что для диплома я представляла климатическую сферу над нашим студенческим домиком. Такой подарок со стороны магистра меня весьма порадовал. Честно говоря, по части водной магии, учить меня действительно было нечему.
А вот на воздушном факультете я сразу получила курсовой проект по созданию иллюзии человека. Кто бы знал, как я обрадовалась. Мне до сих пор с трудом удавалось удерживать иллюзию. Метод, которым пользовались драконы, основывался на полной концентрации и многолетней практике удержания образа вокруг каркасного фантома и своего тела. Такая трехступенчатая магия была под силу не каждому. Я, конечно, могла изобразить вполне достоверную иллюзию и даже удерживала ее долгое время. Но если двигаться быстро с таким фантомом, можно не уследить за отдельными частями тела. И ладно бы, когда появлялся дополнительный палец, частенько у меня просматривалось по четыре руки.
Потому метод, использованный людскими магами, весьма порадовал. Все было настолько элементарно и просто, что оставалось удивляться тому, что драконы не применяли это. Суть состояла в том, что образ иллюзии и фантома загружался в медальон. А одев такой медальон на себя, можно было вообще не отвлекаться на поддержание иллюзии.
Для своей курсовой работы я решила выбрать что-нибудь интересное. Почему-то сразу вспомнилась наша «Баба-яга» <Марта>. Уговаривать комендантшу женского общежития мне не пришлось. Я только заикнулась о том, что она постоит немного раздетой, то удалю бородавки на ее лице, как тут же получила согласие. Но, в общем, кроме образа раздетой <Марты>, я еще создала пять штук иллюзий в различной одежде. Получилось интересно. Я могла одеть «голый фантом» в реальную одежду или просто использовать иллюзии. На все про все у меня ушла неделя.
Ой, как мы веселились с подругами, когда я примерила первый раз эту иллюзию. <Милина> буквально каталась на полу от смеха. Естественно, что курсовую по воздушной магии мне засчитали на отлично. Вначале декан предлагал мне оставить эту иллюзию и для дипломного проекта, но я продемонстрировала ему своего алмазного дракона и полеты. На том и порешили. Так что в середине осени я была освобождена от посещений водной и воздушной магии, и могла полностью посвятить себя медицине.
Вернее, само врачебное направление меня не прельщало. Пролистав учебник, я поняла, что при всем разнообразии применения, маги-врачи используют всего восемь плетений. И в большинстве случаев, это регенерация. Смешно сказать, но они даже для простейшего лечения зубов использовали заклинание регенерации. То есть маг, не раздумывая, удалял зуб в любой степени запущенности, а потом отращивал новый. Как таковой, медицины не существовало. Управляться с этими плетениями мог маг даже второй степени. Потому я не стала тратить время.

А вот что реально меня заинтересовало, так это магия жизни. И конкретно создание <Сущностей>. Когда я получила в библиотеке учебник и первый раз прочитала об этом, то просто впала в ступор. Это что-то! Изготовленная магическим способом <Сущность> могла выполнять команды хозяина или просто какие-либо действия. Если в двух словах, то для изготовления <Сущности>, вначале создавался металлический каркас, который покрывается ластиком (что-то вроде земной резины). А потом эта конструкция оживлялась. Ну, может, «оживлялось» не совсем верно, по отношению, к такому «роботу», но со стороны выглядело именно так.
Как только я выучила все, что требовалось, сразу захотела приступить к работе. Изготовить <Сущность> было не сложно, но требовалось много подготовительной работы. Мне повезло, что на кафедре магии жизни на тот момент не было студентов совсем. Преподаватель тир <Алим> занимался только со мной. Вначале он попросил меня зарисовать то, что я собираюсь делать. Дальше предстояло определиться, для чего предназначалась <Сущность>. Я выбрала создание помощника по уборке помещений. Для того, чтобы такой робот выполнял свою задачу правильно, он должен быть похож немного на человека. Почему-то у меня получился какой-то мультяшный облик. На двух ногах, в половину человеческого роста. С руками. И с обаятельной улыбкой на примитивной мордашке. Подумав немного, сделала его пушистым, чтобы напоминал плюшевую игрушку. Цвет шерстки выбрала желтый. Когда предварительный рисунок был готов, показала его магу. Впрочем преподавателю было без разницы, единственно, он попросил сразу заготовить имя, так как оно будет вплетаться во все действия сущности. На память пришло что-то далекое из моего земного детства. Потому назвала своего будущего подопечного <Мурзилкой>.
Почти две недели я изготавливала основу. Если с металлическим каркасом особых проблем не возникло, то для «тела» нужен был специальный материал. То, что я назвала ластиком. В какой-то степени напоминало земную резину. Вот только для нее требовались специальные растения. Почти два дня я ползала по полянам в ближайших королевских лесах. Собранные растения внешним видом напоминали одуванчики, вот только размер превышал привычный земной примерно в десять раз. Выжатый сок этих растений должен был стать, после переработки, ластиком. А пачкалось это растение примерно так же, как и привычные одуванчики. Я потом еще несколько дней не могла отмыть руки, но мои усилия того стоили. Сваренного ластика получалась довольно большая кастрюля. Но, даже не примеряясь, я видела, что этого будет недостаточно, для моего <Мурзилки>. Вот тут у меня сразу возник резонный вопрос, почему бы это все, с таким трудом добытое, не скопировать. Поделилась идеей c тиром <Алимом>. Тот так на меня посмотрел, что я даже сразу не поняла в чем? собственно говоря, проблема. А проблема оказалась в степени магии и личных способностях каждого мага. Хотя, честно говоря, я подумала, что вероятно никто до меня так на этот вопрос не смотрел. Но мне еще раз ползать на коленях в лесу не хотелось, потому не долго думая, сняла образ с ластика и воспроизвела его над столом в лаборатории. Нет. Можно было и с кастрюлей копировать, но все же на металл у меня всегда тратилось сил больше. Так что я спокойно чавкнула новую кучку этой «резины» на стол. Вот только не учла, что ластик поползет во все стороны. Хорошо, что успела поставить воздушные стеночки, пока тир <Алим> бегал за подходящей посудой. Таким образом получила вполне достаточную порцию и плюс небольшое моральное потрясение со стороны преподавателя. Мы в тот день больше ничего не делали. Тир <Алим> побежал докладывать о достижениях ректору. Думаю, что магистра <Кана> мои нововведения не сильно удивили. За последнее время магистр уже привык к моим причудам.
Собирать фигуру <Сущности> на каркас было очень легко. Я сформировала воздушный фантом и залила его горячим ластиком. Потом это все закреплялось магическими плетениями, и можно было приступать к «оживлению». Правда, я еще три дня думала, как сделать шерсть, к тому же разной длины. Но потом преподаватель сжалился надо мной и послал за учебником в библиотеку. Оказалось, что у магов имеются уже готовые наработки в этой области. Информацию по созданию шерсти я нашла быстро. Вот только оторваться от учебника не могла. Там все было так интересно! Маги изготовляли для себя <Сущности> лошадей, охранных собак и прочих животных. Идею с лошадьми я оценила. Как удобно! Ни кормить, ни поить, ни седлать не нужно. Я до сих пор вспоминала свои мытарства с <Шуней>. А тут такое удобство: не потеет, не пахнет. Может в скорости такие «животные» и проигрывали настоящим, но если лошадей не использовать в скачках, то вполне удобно. Кроме того, маги иногда задавали голосовые параметры своим <Сущностям>. Понятно теперь, почему местное население спокойно воспринимает идею говорящих животных. Естественно, что такие сложные сущности могли изготовить только маги жизни не ниже восьмой степени. Но сам факт того, что можно так облегчить себе жизнь, весьма вдохновлял.
А дальше началось самое сложное. Необходимо было научить эту <Сущность> делать то, для чего ее создавали. В моем случае я хотела задать параметры простейшей уборки помещения. Маг жизни проконтролировал первые мои обучающие шары. Потом заявил, что я могу продолжать совершенствовать свою <Сущность> до бесконечности, но засчитал эту работу, как дипломную.
Когда я пояснила подругам, что нужно сделать, они буквально загорелись идеей. Теперь все свободное время девочки обучали <Мурзилку>. Выглядело это так – на себя одевалось кольцо специального узора запоминания движений. Потом нужно было ходить и делать обычную домашнюю работу. Когда одно рабочее действие заканчивалось, обруч снимался и сжимался в крохотную сферу. Такое сконцентрированное плетение помещалось внутрь туловища <Сущности>. И робот мог повторить все при заданной голосовой команде. <Ниса> научила <Мурзилку> заправлять постели и собирать забытые после чаепития чашки. Я же обучила основным бытовым навыкам уборки. А вот <Милина> проявила изобретательность. Ей удалось задать параметр звука, и теперь наш <Мурзилка> мог открыть дверь, если «слышал», что в нее стучат и даже мог ответить несколькими фразами, на случай, когда нас не было дома. Приходившие почти каждый день в гости <Тим> и <Лом>, тоже добавляли задач нашей <Сущности>. Они такого изготовить точно не могли, но интересовались полученным результатом.
В общем, как и предсказывал преподаватель, совершенствовать навыки можно было бесконечно.
Я же захотела изготовить еще одну <Сущность>, но только теперь для замка. Собственно говоря, планировала сделать игрушку-подарок сынуле. Поскольку, сложностей в изготовлении формы-заготовки не было, то сделала сразу два новых «<Мурзилки>». В один перегрузила копии параметров уборки, а из второго стала делать игрушку. Почему-то мне казалось, что изготовить такого дружка будет легко. Угу. Чем больше я занималась с <Сущностью>, тем больше понимала, какая это непростая задача. В течении месяца я почти не появлялась в Академии. Формировала задачи для <Мурзилки-3>. Валену я показала только <Мурзилку>-уборщика, а личную его игрушку продолжала совершенствовать. Спасибо <Рону>, что он помогал мне с идеями. Теперь моя <Сущность> умела произносить несложные фразы, отвечала на вопрос о местонахождении сына и могла петь простые песенки. Кстати, сын в свои три с половиной года, был весьма подвижным. Няньки порой не могли уследить за ним и <Фолком>. Конечно, я знала, что ребенок в замке никуда не денется, но дополнительный надзор не был лишним. Когда закончила ставить основные параметры, отдала забаву малышам. Мальчишкам новая игрушка понравилась. Еще бы! <Мурзилка>-3 умел играть в простые игры с мячом и в прятки. Кроме того, безропотно изображал из себя «лошадку» или «собачку». И я продолжала добавлять знания новых игр в сущность.


Когда подошло время защиты диплома, я привела для демонстрации <Сущность>-игрушку. К тому времени, он был способен научить детей простейшим навыкам: алфавиту, счету до десяти и прочему. Экзаменующим меня магистрам такая <Сущность> пришлась по душе. Кроме того, проверять мои навыки магии прибыл сам магистр <Миям>. Когда демонстрация закончилась, попросил подарить ему копии плетений. Как я поняла, он решил изготовить подарок для внучки. Но скорее всего, это он планировал сделать в будущем. Насколько я помнила, дочери короля и внучке магистра еще и года не было. Такая игрушка ей понадобится не скоро.
Столь же успешно я продемонстрировала свои проекты по воздушной и водной магии. Я получила звание магистра трех стихий и диплом об окончании. Мне показалось, что все экзаменаторы вздохнули облегченно, когда поняли, что я закончила учебу в Академии.
Хотя, на мой взгляд, так искренне радоваться не совсем прилично. Потому пообещала ректору, что буду наведываться в гости. Особенно в начале учебного года. Ректор скривился, но отказать магистру, да и еще родственнице короля не посмел.