Когда в очередной раз над дальними деревьями поднялся столб белого дыма, <Тата> велела мне тоже собираться. Надела юбку, заполненную флаконами и бинтами, на спину повесила котомку с маленьким котелком и флягой. Внутрь котелка положила кружку, завернутую в тряпицу. Волосы заплела и перевязала поперек лба широкой лентой. Плащ надела сверху, не накидывая пока капюшон.

Наконец, я была готова, и <Лекарка> повела меня за собой. И только, когда вышли к невысокой скале, поросшей мхом, <Тата> велела одеваться, как положено. Сама она быстро натянула на руки черные перчатки и опустила капюшон. Видок получился еще тот. Это было что-то среднее между куклуксклановцем и арабской женщиной.

Повторила ее действия и застыла пораженная. Плащ я пошила давно, но вместе с сеткой его ни разу не примеряла. Честно говоря, никаких сюрпризов от этого накомарника я не ждала. Сеточка же оказалась необычной. Нити непонятным образом преломляли изображение. Что конкретно делала эта сетка, я поняла, когда рядом на ветку дерева села птица, а я смогла рассмотреть ее кости. Долго любоваться местными достижениями медицины <Тата> мне не дала и потащила за собой.

Только теперь приходилось идти о внимательно, разглядывая, то что под ногами. Такая одежда полностью закрывала обзор, что-то увидеть получалось в щель между плащом и капюшоном. Я так была увлечена тем, как вовремя найти очередную ступеньку, что не заметила, как мы выбрались наружу. А там нас уже ждали.

Бородатым мужик с телегой, запряженной лошадью, стоял чуть в стороне от прохода. <Дядька> не говоря ни слова, дождался пока мы уселись в телегу, и погнал лошадь.

В телегах я до этого никогда не ездила. А в такой одежде тем более. Оттого начале меня сильно помотало из стороны в сторону, пока <Лекарка> не показала мне, что нужно держаться за деревянный край. Вцепилась в него и даже смогла сесть поудобнее. Через несколько минут совсем освоилась, вот только мне не нравилось, как на кочках, каждый раз клацают зубы. От таких толчков, не спасало то сено, что лежало на телеге. А к концу поездки, мне стало казаться, что еще и печень скоро выпрыгнет наружу. В целом сей «аттракцион» не понравился.

Наконец, эта весьма экстремальная поездка закончилась, и мы въехали в какой-то населенный пункт. <Дядька> что-то крикнул <Лекарке>, притормаживая у третьего от края дома. <Тата> только кивнула и отправилась в дом. Я тоже постаралась не отстать. Но слегка путалась в юбке, да и идти ровно, после катания в телеге, какое-то время не могла.

В общем, когда зашла в дом, <Тата> уже занималась пациентом, вернее, пациенткой. Это была женщина, и она рожала. Наставница жестом показала мне: «Стоять, молчать» и больше на меня не отвлекалась. Что она там делала я так толком и не увидела, но зато смогла осмотреть жилье.

В принципе, вполне все было «по-земному». Очень похоже на дома, что были в России в прошлом веке. Деревянный стол, две скамьи. Большая печь по центру комнаты. За печью, вероятно всего, была лежанка или кровать, именно там возилась <Тата>. Стоять я скоро устала, но не осмелилась присесть или спросить об этом <Лекарку>. И очень обрадовалась, когда услышала детский писк.

<Тата> же передала сверток с малышом, забежавшим в комнату, женщинам. Затем сняла с плеч котомку и достала котелок. Тетки тут же бодро накидали в котелок лепешек и два куска сыра. Понятно. Оплата за услуги. Интересно, как рассчитывается местный прейскурант?

И тот же дядечка и лошадь отвезли нас обратно. Возвращались мы не так экстремально. <Дядька> не спешил, телегу почти не трясло и мне даже понравилась поездка.

Перед проходом немного задержались. <Тата> поправила лежащий на боку камень и поставила его вертикально. Оказалось это был специальный знак. Когда <Лекарка> на месте, то камень стоит вертикально. Если же лекарки нет на месте, то этот символ загораживает проход.

Я же по дороге в наш домик вспоминала, что видела женщин с открытыми лицами, да и перчаток ни на ком не приметила. <Спросила <Лекарку>>. Та, как могла пояснила мне, что эта одежда только для таких как мы. И даже показала мне целый спектакль, о том, что если человек кашляет, то лекарский капюшон закроет от инфекции, а перчатки сохранят от других видов, я так поняла, что микробов. В общем, все тоже было разумно.

Вечером я немного поигралась со своим плащом, разглядывая сквозь сетку голые участки своего тела. Было забавно наблюдать за сосудами на ноге. Оказалось, что под разным углом, можно видеть или кости, или только кровеносные сосуды с мышцами. Очень полезная вещь эта сеточка.

Теперь на все «вызовы», <Тата> брала меня с собой. Приходили и приезжали за нами из четырех разных селений. Самая близкая деревушка располагалась буквально в нескольких сотнях метров от прохода в скалах. Эти сельчане, как правило приходили пешком и приглашали нас часто. Меня такое отношение к лекарям немного возмущало, вот зачем скажите вызывать <Тату>, если мальчишка загнал занозу в палец? На мой взгляд, сельчане могли справится и сами с половиной своих недугов. Но с другой стороны, все они исправно платили продуктами. Я уже примерно догадывалась, что, может, это люди так ненавязчиво подкармливают <Тату>, тем более, что теперь с ней живу я.

В целом, мне наши походы к пациентам нравились. Интересно было узнавать, как живут люди в этом мире, сравнивая их с жителями Земли. Вообще-то особых отличий я не обнаружила, по крайней мере, в близлежащих деревнях все было похоже на привычный деревенский уклад жизни. Разве, что религии здесь не было. Место богов занимали маги и магия. Хотелось, конечно, посмотреть на мага, но в таких маленьких деревнях они не селятся. Хотя в глубине души я радовалась, что судьба занесла меня в такое неприметное место. Не представляю, чтобы я делала, окажись в большом городе, без знания языка, и просто чужая в этом мире.
А в лесу меня учила <Тата> не только своему лекарскому делу, но и всему остальному. Оценила я и систему жестов, и тот принцип, по которому раскладывались лечебные препараты. Наверняка, в таком капюшоне было бы трудно услышать слова, а так я четко выполняла команды, видя только руки <Таты>. А все препараты лежали в карманах строго по их важности и частоте применения.

В один из дней мы побежали на вызов дыма красного цвета. Вот тогда я в первый раз порадовалась, что на капюшоне такая особая сетка. У мужчины, к которому нас привезли, была отсечена стопа ноги. И если бы я наблюдала за этим в открытую, то вероятно упала бы в обморок от ужаса. А через сетку видно было только разорванные сосуды и сами повреждения. Не видя реальной кровавой картины, я смогла вполне адекватно исполнять команды <Таты>. Пока она пережимала сосуды, накапала обезболивающего состава к кружку, разбавила его водой и стала по капелькам вливать в рот. Мужчина был в полусознании, глотал с трудом и глухо стонал. Потом <Тата> потребовала, чтобы я еще и приготовила кровоостанавливающий раствор. Вот так, четыре руки, мы быстро смогли провести эту операцию. Потом мы оставили некоторые лекарства для лечения. <Тата> подробно пояснила родственникам, что нужно менять повязки каждый день и протирать отваром из трав.


В качестве оплаты, получили и круг колбасы и пару сырых яиц. Глядя на эту колбасу, поняла, что наверно не смогу ее съесть, перед глазами стояла зашитая культя ноги.

Где-то со середины осени <Тата> сообщила, что пришло время собирать особые растения. Но растет это лекарство далеко. Собрались мы, как на обычный вызов, не беря с собой дополнительно, никаких вещей. На выходе положили на землю «столб-указатель», и отправились пешком. Двигались мы в восточном направлении, и я подумала, что таким образом мы огибаем лес <Эна>. И даже приподняла капюшон, чтобы посмотреть, но леса не увидела. Вдоль дороги шла сплошная скальная стена.

Постепенно дорога стала поворачивать к югу. Пару раз мы останавливались на отдых и сидели на обочине дороги. <Тата> показала мне, как пить воду, не открывая своего лица. Для этого использовалась тонкая соломинка. Кушать приходилось тоже под пологом, но отправлять кусочки еды в рот было проще, чем пытаться попить из фляжки.

Прошли мы две незнакомые деревни и оказались перед мостом. На том берегу виднелся город. Вернее, я так подумала, деревней это не могло быть. Дома сплошь были каменные, покрытые не соломой, а красноватой черепицей. Многие здания оказались двухэтажными. А пройдя в самый центр города, мы увидели и трехэтажные дома. Возле одного такого дома мы и остановились. <Лекарка> показала мне жест «стоять - молчать» и я постаралась его выполнить. Честно сказать, очень хотелось посмотреть по сторонам и задать вопросы. Но нельзя.

Дом, рядом с которым мы остановились, был наподобие гостиницы. Над дверью висела табличка, и пахло из помещения довольно вкусно. Посетители заходили и выходили часто. Нас видели, но ни о чем не спрашивали. Лично меня сильно интересовал вопрос, как долго мы тут будем стоять и чего ждем?

Уже начало темнеть, когда к дверям гостиницы подкатила коляска, запряженная двумя лошадьми. Из коляски вышел прилично одетый господин. Пока я разглядывать его, радуясь, что под сетной не видно лица (с глупым выражением и открытым ртом), господин посмотрел на нас и произнес какое-то слово. Мои познания языка были очень скудны, но мне показалось, что он сказал: «Оплачу». <Тата> тут же последовала за ним. Да и я следом.

Как оказалось, этот милый господин действительно заплатил за нашу комнату и еду. Это меня весьма удивило, но <Тата> пояснила, что люди любят платить за <Лекарку>. Почему они это любят так и осталось для меня загадкой.

Поскольку, ужин нам принесли в комнату, то мы смогли снять с себя часть одежды и насладиться едой. Только я постаралась расправиться со своей порцией побыстрей. И ринулась исследовать номер. Я и раньше видела, что уровень цивилизации на этой планете соответствует примерно девятнадцатому веку на Земле. Когда же захотела воспользоваться туалетом и обнаружила за ширмой обычное деревянное ведро с крышкой, то капризничать не стала. Эта гостиница все равно лучше и удобнее ночевки на улице.

Даже не знаю, какие у <Таты> были планы на утро, но разбудили нас слишком рано. Лично я проснулась от громкого стука в дверь. <Тата> быстро накинув плащ, выглянула наружу. Затем вернулась обратно и сказала: «Красный вызов». В городе не было привычного столба дыма, но символ оставался прежним. Красный вызов, означал, что кто-то умирает и бежать нужно быстро. Мы действительно побежали вслед за женщиной, которая на ходу пыталась что-то пояснить. Из всего услышанного я поняла, что она радуется тому, что ей кто-то сказал о двух <Лекарках>.

Пройдя несколько переулков, мы, наконец, пришли к дому женщины. Внутри воняло ужасно! Такое впечатление, что в этом доме протухло мясо. А вскоре мы увидели сам источник запаха. На постели лежал полный мужчина. Все лицо его и видимые части тела были синюшного оттенка. Мужчина тяжело дышал и с каждым выдохом добавлял еще смрада. <Тата> подошла, приподняла веко, посмотрела и стала снимать с правой руки перчатку. Я не могла понять, что она делает, пока <Тата> не кинула перчатку на грудь умирающего. Это выглядело символично и очень страшно. Также молча <Лекарка> развернулась и пошла на выход. А женщина завыла, что-то упоминая, о плохих лекарях.

Какое-то время мы шли по улице не останавливаясь, пока я не заметила, что встречные прохожие буквально шарахаются в стороны. <Тата> тоже это поняла. Притормозила и поспешила достать новую перчатку. Меня же по-прежнему колотило от эмоций. Да и в щель между капюшоном и плащом видела, как страшно смотрится белая рука наставницы на темно-синем фоне ткани. Вероятно, и прохожие воспринимали голую руку, как символ чьей-то смерти. Бр-р. Не очень-то приятно.

Следующая ночь застала нас в маленькой деревушке. С поиском ночлега проблем не возникло. Одна многодетная семья с радостью приютила нас. <Лекарка> же просмотрела всех детей и оставила для одного ребенка отвар из трав. Видя сопли под носом у этого малыша, я даже спрашивать не стала, от чего мы его лечим.

Только через день, к обеду, добрались мы до места сбора редкого лекарства. Выглядело оно как куст, похожий на мимозу. Именно пыльца с шариков этого растения и ценилась. Весь день, до самой ночи мы стряхивали кисточкой пыльцу в глиняные баночки. И даже сняли капюшоны, чтобы было удобнее работать.

Когда же все было собрано, то возвращаться в деревню было поздно. Мы так и заночевали рядом с кустами. <Тата> принесла веток и сложила небольшой помост. Лежать на нем было жестко. Несколько раз я задремывала, но толком уснуть не могла.

На обратном пути нам повезло больше. Ехавший в город возница подобрал нас. Мужчина был общительный. Болтал без умолку. И даже я сообразила, что едет он продавать ткань, что наткала его жена. Возница показал нам рулоны этой светлой холстины. Всю дорогу до города он радостно рассказывал, как хорошо, что он нас встретил. Для себя я уяснила, что <Лекарка> на дороге — это хорошая примета. С этими мыслями и задремала в телеге.

Поскольку в город мы прибыли уже к середине дня, то <Лекарка> повела меня в торговые ряды. Деньги у нас были, но я знала, что <Тата> старается без необходимости не тратить. Моя наставница показывала мне медные монеты, поясняя, что это самые мелкие деньги. Десять таких медных монет стоили, как одна желтая. Желтые деньги были немного тяжелее, на мой неискушенный взгляд, напоминали золото. Десять желтых равнялись одной серебряной. А десять серебряных - одной Большой Белой. Белую монету я еще ни разу не видела, но <Тата> объяснила, что они круглой формы с отверстием посередине и их нанизывают на шнурок.

В торговых рядах <Лекарка> купила десяток маленьких баночек для мыла. А для меня бумаги и пишущих палочек. Писать на камнях становилось все труднее, я натащила их к дому столько, что сама забывала, где и чего записано. Так, что покупка листов бумаги была очень кстати.

Далеко от места нашей покупок мы не ушли, остановились на выходе и стали ждать. Уже буквально через несколько минут нас пригласила идти за собой женщина. Привела к своей больной матери. <Тата> посмотрела старушку, выдала пучок сушеной травы и пояснила, как заваривать. Следующим пациентом был маленький мальчик, который съел, что-то не то. Тут пришлось повозиться. <Тата> заварила специальный рвотный состав, дала пацаненку выпить, потом повела его к помойному ведру и дождалась эффекта. Повторив процедуру два раза <Лекарка> оставила укрепляющую настойку.


Всего до вечера нас пригласили в пять домов. В последнем оставили ночевать. Хотя насколько я поняла, сами хозяева не очень то и хотели, а вот <Тата> вместо оплаты, спросила ночлег. А рано утром отправились обратно в родной лес.

До зимы мы еще два раза приходили в этот город. Продали почти все наше мыло, купили мне и <Тате> теплые меховые сапожки. Для меня еще и меховую безрукавку.

Когда же выпал первый снег ходить куда-либо стало сложно. Почти все время мы сидели в домике. Больных тоже стало меньше. Возможно, люди болели по-прежнему, но добираться по глубокому снегу за <Лекаркой>, стало проблематично.

У нас же в лесу почти ничего не изменилось. Только стало чуть прохладнее, да вода в речке стала ледяной. <Эн>, как и обещал, уснул на зиму. Я периодически наведывалась к озеру, чтобы искупаться и поплавать. Магия леса сохраняла летнюю и солнечную погоду.

Поскольку травы мы никакие не собирали, ничего не варили, то <Тата> сосредоточилась на обучении меня языку. Теперь занятия проходили каждый день и тратили на это дело почти полдня. Я стала понимать сложные понятия и обозначения, узнала, что <Тате> всего тридцать лет, а живет она в этом месте уже двенадцать лет. Меня очень удивило, что это не старая и вполне симпатичная женщина столько лет в одиночестве. Но оказалось, что это тоже было особенностью всех лекарок. Они не могли жить иначе. Стремились помочь людям и не заводили собственную семью.

Зимой <Тата> не всегда брала меня с собой на вызовы. Выпавший снег порой был так глубок, что идти куда-то для меня становилось проблемой. Маленький рост и длинная юбка тормозили продвижение в снегу. Но в один из дней <Лекарка> все же взяла меня. В этот раз мы собирались и одевались долго. <Тата> заставила меня надеть под плащ все, что было из теплых вещей, включая меховую жилетку. Я ощущала себя матрешкой, столько на мне было слоев одежды. Шла с большим трудом и часто спотыкалась. Как оказалось, пришли мы в ближайшую от нас деревню на большой праздник.

На месте празднования, были установлены столы, горело несколько костров, а над одним из них была закреплена металлическая конструкция. Я бы назвала это сооружение вертелом, поскольку на нем жарилось крупное животное, размером не меньше коровы.

Нас с <Татой> разместили на специальном постаменте. Когда женщины укутали наши ноги меховыми шкурами, я поняла, что стоять придется долго. Мои предположения оправдались. Сельчане гуляли и веселились, пили что-то спиртное и жарили своего зверя до темноты. Мы же все это время изображали из себя статуи и не двигались с места. А еще перед нами поставили две корзины. Время от времени подходили люди, бросали медную денежку и что-то выкрикивали. Мне было очень стыдно стоять. Это выглядело так, как будто я нищая побирушка. Но из уважения к <Тате>, мужественно терпела все это, ожидая окончания народных гуляний.

Когда же совсем стемнело, я уже откровенно перетопывала с ноги на ногу. Благо подавальщиков стало меньше и никто не видел, как я «пританцовывала» от холода. А еще порадовалась тому, что <Тата> с утра не давала мне пить воды. А ну, как я захотела бы в туалет? А тут не отойти, не сдвинуться с места.

Наконец, все собрались в центре площадки и стали смотреть на небо. Я тоже пыталась рассмотреть, что так заинтересовало сельчан. Только за сеткой не было видно. Потихоньку стала подтаскивать край капюшона вверх, но, не отбрасывая назад. То, что я увидела – впечатлило. Три луны приближались друг дугу. Выстраиваясь одна за другой. Вскоре две белые луны совместились зрительно в одну. А третья зеленоватая луна продолжала приближаться. Вот и она достигла своих небесных сестер. Стало совсем тихо. Все замерли, затаив дыхание. А через какое-то мгновение яркий вертикальный луч зеленоватого цвета ослепил всех собравшихся.

Народ дружно закричал, что-то вроде: «Ура!» и веселье продолжилось по новой. Я успела опустить свой капюшон, до того, как к нам бросились с поздравлениями. Затем сельчане отрезали от жарившейся тушки первый кусок мяса и положили в корзину <Лекарке>. Мне достался второй кусок и большая лепешка.

<Тата> что-то произнесла, и мы почти сразу покинули праздник. Обратно я двигалась с большим трудом, ноги просто одеревенели, да спина болела. И потому очень обрадовалась, когда отойдя совсем немного от деревни, <Тата> усадила меня прямо в снег, достала настойку для придания сил и заставила отхлебнуть. Затем мы стали жевать мясо, что нам положили в корзины. Мясо еще было теплым, и я с удовольствием съела всю свою порцию. Потом уточнила у <Лекарки>, что за мероприятие мы посетили? Оказалось, что это был праздник Зеленого луча и бывает он один раз в год.

Понятно. Новый год отметили. А вместо елки у них тут, луч от луны.

Следующие несколько месяцев не были ничем примечательными. <Тата> продолжала учить меня языку и своему искусству.

Я дождалась пробуждения <Эна>, пересказала все новости, похвасталась тем, что масленое дерево успешно росло, а клубника с огурцами явно дадут первый урожай летом. За своими растениями я ухаживала очень ревностно и не ленилась ходить за водой к ручью. Уточнила у <Эна>, почему люди так странно обращаются друг к другу. Оказалось, что слово «тир» примерно, как господин или просто вежливое обращение. Так можно было обратиться к любому, хоть к человеку, хоть к дракону. А вот сиятельные тиры, бароны и герцоги это были звания для знатных людей, но никак не драконов. Мне повезло, что <Эн> расшифровывал для меня многие понятия. <Тата> довольно толково рассказала мне, что во главе страны стоит кто-то важный, но только благодаря <Эну> я соотнесла это понятие с словом «король».

Весной у нас с <Татой> прибавилось забот. Мы то собирали и сушили травы, то готовили из них зелья и разливали в флаконы. Конечно, варили мы и мыло. Кроме того, я придумала добавлять в мыло не просто воду, а воду из ручья <Эна>. Не знаю какой это дало эффект. Но мне казалось, после мытья волосы блестели лучше.

В очередной раз <Тата> решила пойти продавать мыло не в Каф, а в другой город. Яко бы там мыло стоило дороже, но идти нужно было дальше. Вообще-то <Тата> спросила мое мнение. А я искренне обрадовалась, что смогу посмотреть еще на один город этого мира, и радостно согласилась.

Мы привычно вышли из нашего ущелья, и пошли по дороге. Но только не свернули на мост в сторону Кафа, а продолжили идти дальше вдоль реки. Путь был неблизкий. Но по дороге двигалось довольно много повозок, иногда кто-то подвозил нас.

До большого города мы добирались почти четыре дня. Возможно, получилось бы и быстрей, но по пути часто останавливались, когда нас звали лечить больных.

А этот Большой город меня буквально ошеломил! Живя в лесу, я отвыкла от такого обилия людей на улицах.

Кроме того, в этом городе проживали маги и я впервые смогла наблюдать магические технологий. По центральным улицам двигались магические экипажи без лошадей. Вечером улицы освещались специальными фонарями, которые тоже были волшебными. Да и сама гостиница, где мы остановились, сильно отличалась от той, что я видела раньше.

<Тата> не стала искать никого, кто за нас пригласит, а сама заплатила за маленькую комнату в небольшой гостинице на окраине города. В комнате была своя ванная комната, где вместо кранов с водой использовались водные шарики. Чтобы помыться нужно было этот шарик «вывернуть наизнанку». При этом шар оставался на той высоте, где его открыли. Для того чтобы остановить поток воды, достаточно было сжать шар между ладонями.


Я была в полном восторге. <Тата> уже знала, что я пришла из другого мира, где нет совсем магии и, глядя на меня, только улыбалась. Еще она рассказала, что в этом городе есть портал.
– Что такое портал? – поинтересовалась я.

– Это такой воздушный коридор, через который ты можешь быстро попасть из одного города в другой.

– А можно мы куда-нибудь сходим через портал? – тут же запросилась я.

– Проход стоит дорого. Эти порталы только в крупных городах и пользуются ими знатные тиры или купцы.

– А хотя бы посмотреть? – продолжала я упрашивать <Тату>.

– Издали можем. Когда пойдем покупать стеклянные флаконы, по дороге посмотрим, – пообещала моя наставница.

Свое слово <Тата> сдержала. Мы действительно пошли в то место, где был расположен портал. Оно было огорожено каменной стеной, а на входе стояли стражники, что брали оплату. Поскольку ворота были распахнуты, я смогла издалека наблюдать за тем как появляются и исчезают люди буквально на пустом месте.

<Лекарка>, понимая, что мне очень интересно, не торопилась уходить. Мне же нравилось наблюдать как, к примеру, исчезает целая телега с лошадью и возницей. Это выглядело очень смешно. А поскольку смотрела я через сетку капюшона. То вид движущихся костей лошади забавлял я неимоверно.

С улыбкой я наблюдала, как из ниоткуда появилась голова огромного коня, потом постепенно передние ноги, часть седла и сидящий на нем всадник.

Я еще ничего не успела рассмотреть дальше, как почувствовала, что <Тата> прикоснулась ко мне и показала жест: «Внимание». Вообще-то я не поняла, о чем она хотела мне сказать. Вот только увидела, что бок всадника разорван и сам он выглядит не совсем здоровым. Дальше из портала стали выходить один за другим воины. Кто-то верхом, кто-то нет. Под конец выехали три повозки, нагруженные страшным грузом. Мне не было видно живые там или мертвые люди, настолько сильно их тела были повреждены.

Вся эта процессия стала выходить их ворот портальной площадки. Понятно было, что они вот только покинули поле боя.
Первый всадник как-то сразу сориентировался и направил своих людей в нашу сторону. Отдал команду. И воины, отойдя чуть от ворот, начали располагаться прямо на земле. <Тата> показала мне жестом, чтобы я лечила. А сама и побежала к ближайшей повозке. Я же понимала, что много сделать не смогу, моих знаний слишком мало. Все что могла сделать, это перевязать и остановить кровь. Вот этим и решила заняться.

Огляделась и быстро выбрала для себя раненного. Это был тот, первый, вышедший из портала мужчина. И похоже, он тут главный. Кто-то уже увел его коня, у него самого сил хватило только опуститься на землю. Так что я, подбежав, быстро вынула из кармана юбки флакон с обезболивающим зельем. Смазала губы воина, а он приоткрыл глаза что-то мне сказал и показал на других раненных. Покачала отрицательно головой и занялась им.

Ножом разрезала одежду на боку, чтобы видеть рану. Просмотрела под разным углом место повреждения. Отметила, что на ребрах трещин нет. Разорваны только мышцы и сосуды. Достала котелок, налила в него немного воды из фляги. Капнула туда пару капель обезболивающего и стала осторожно протирать рану. Чуть позже протерла небольшой порез на лбу. Затем выплеснула остатки воды и приготовила раствор останавливающий кровь. Снова обработала места повреждений. Затем решила, что вполне смогу зашить бок. Видела же я раньше, как <Тата> делает! Возможно, на вид рана и была впечатляющей, но реально ничего сложного не было.

Для начала стянула мышечную ткань, и стала не торопясь зашивать. Работа оказалась не самой легкой. У меня немного тряслись руки от осознания того, что я протыкаю кривой иголкой вполне живую человеческую плоть. И, несмотря на это, шов получился аккуратным, а вот его форма напоминала серп или полукруг. Припудрила желтой пыльцой (местный аналог антибиотика) и с трудом перевязала мужчину. Он был крупным, а моих рук не хватало охватить его торс полностью. Тир видя мои мучения, немного отодвинулся от стены, чтобы я могла обмотать бинт вокруг.

Дальше я занялась тем порезом, что был на лице. Тут все было проще. Кровь уже не текла. Оставалось только соединить края кожи. Но такой случай у нас имелись листья очень липкого растения. Мы с <Татой> обрывали эти листочки деревянным пинцетами и сразу складывали в пузырек с раствором спирта. Вот эти листики я использовала, чтобы защепить края пореза. Давалось мне это тоже непросто. Вначале подцепляла кончиком ножа листок, а затем, стараясь не помять, несла до места. После третьего листочка решила, что этого вполне достаточно. Снова припорошила пыльцой и перевязала бинтом. Затем подумала, что если этот дядечка тут самый главный, то, наверно, ему будет лучше дать настойку, которая поддерживает силы. Налила пол кружки воды и капнула две капли отвара. Мужчина покорно выпил. А я с трудом приподнялась и пошла дальше смотреть раненых. Сделала всего несколько шагов, когда услышала:
– <Тира>! <Тира>! – окликнули меня буквально сразу. – Там мой брат <Томан>! Он ранен.
Воин так умоляюще смотрел на меня, что мне не оставалось ничего другого, как покорно пойти за ним.

Мда. Тут были серьезные проблемы. Из груди молодого парнишки торчал осколок костяного лезвия. Я видела, что левое легкое пробито и наполнено кровью, а его еще уложили на правый бок и теперь и второе легкое постепенно заполнялось кровью. Парень уже с трудом дышал.

– <Тира>, помогите ему, – продолжал причитать брат.
Угу. А ничего, что мне только тринадцать лет? И медицинских институтов я не заканчивала. Но поскольку <Таты> тут рядом не было, то, скорее всего, у других раненных дела еще хуже. Прикинула, каковы шансы у парня, если я им займусь или нет. Получалось, что одинаково. Но его родственник меня так умолял, что опустилась рядом и стала лихорадочно соображать, что делать дальше. Для начала потребовала перевернуть на другой бок, чтобы кровь не текла в здоровое легкое. Потом вылила прямо в рану остатки того зелья, что было в котелке. Раненый тут же открыл глаза и прошептал: «<Сарах>». Брат подскочил и запричитал, что мол, <Лекарка> сейчас вылечит.

Вылечит она, как же! Вон, у парня уже пена изо рта идет. Разговаривать ему точно не стоило, поэтому обезболивающего решила не давать, а сразу капнула ему в рот снотворной настойки. Потом уже стала думать, что делать. Осколок, застрявший в груди, пока перекрывал разорванные сосуды. Кровь просачивалась, но не сильно. Если вынуть его, то раненный умрет в считаные мгновения.

Радовалась, тому, что <Сарах> не видит выражение моего лица. Я кусала губы и просто паниковала. Понимала, что разрывы нужно соединить. Тут требовалось специальное заживление. Если бы у меня были какие-либо инструменты, чтобы подтащить один сосуд к его продолжению и как-то спаять вместе... Я даже руки протянула по направлению раны и с удивлением увидела золотые нити, идущие от моих пальцев. Поскольку эта планета была сплошь пронизана магией, то я даже не удивилась, и продолжила лечение.

А что? Вот такая я волшебница. Захотела и сделала. Хотя <Эн> мне про какие-то плетения раньше рассказывал. Плетений я не знала, но хорошо видела мои нити. Оттого и стала делать, что и планировала: соединила два сосуда и обвязала вокруг нитями. Через несколько минут увидела, что кровь пошла по предназначенному ей пути. Решила продолжать лечение, вот только следующий разорванный сосуд я не могла соединить. Мешал осколок.


– <Сарах>, лезвие вверх. Мало-мало, – пояснила я.
<Сарах> все понял и начал двигать осколок, пока я не кивнула, чтобы остановился. Дальше занялась сращиванием. Так постепенно выдвигая лезвие, смогла все залечить. Хотя кровь внутри легкого и оставалась, но прежней опасности не было. Зашила грудь и перевязала. Показала <Сараху>, чтобы не переворачивал пока брата, и пошла дальше.

Отойдя пару шагов, оценила свою ленту на волосах. Вероятно, эта деталь одежды лекарок, тоже придумана не зря. Иначе пот уже залил бы мне глаза.

Прошла мимо двух тел с черной перчаткой на груди. Поняла, что этих <Тата> уже видела и ничем не смогла помочь. Остановилась возле двух воинов. Они оба стонали и имели на ногах следы, похожие на ожоги. С ними я управилась быстро. Дала обезболивающее, обработала ожоги специальным маслом и перевязала. Увидев, что я освободилась, двое мужчин принесли и положили рядом тело пожилого воина. Посмотрев на него, поняла, что он уже не дышит, да и сердце не бьется. И впервые сняла с руки свой черный символ. Бросила перчатку на грудь мужчины и закусила губу, чтобы не заплакать. Это было так страшно и обидно! Обидно, что не успели и не смогли помочь этому человеку. Но раненных оставалось еще очень много. Потому, вздохнув глубже, отошла в строну и достала из кармана новую перчатку. Теперь мне стало понятно, почему у меня четыре перчатки для правой руки и только одна для левой. Надеюсь, что этого запаса хватит и остальных воинов удастся спасти.

До позднего вечера я перевязывала и занималась теми, кого <Тата> посчитала «легкими случаями». Устала неимоверно. Наконец, все закончилось. Воины не спешили покинуть это место, а устроили что-то вроде походного лагеря. Даже два шатра поставили. Перед одним шатром развели огонь и принялись готовить еду. Я села рядом с костром, не в силах, что-то еще сделать.

– Мараш, покорми девочку, – услышал я чей-то голос и повернулась.

Рядом стоял мой первый раненный. Заметила, что он довольно бодро ходит, но все равно приподнялась, чтобы посмотреть, как держится его повязка на голове, да и температуру проверила. Кажется, нормально. Вернулась обратно к костру, и получила миску каши с мясом. Осторожно покушала не поднимая капюшон. От еды меня совсем разморило и не заметила, как уснула прямо на земле, рядом с костром.
Проснулась, как ни странно, снова от запаха еды. <Предо> мной стояла новая порция каши. А на улице было совсем светло.
В течении этого дня мы с <Татой> проверили всех больных. Я порадовалась, что больше никто не умер, а остальные явно шли на поправку. Раненому в грудь <Томану>, <Лекарка> дала настойку, которая быстро вывела кровь из легких. Проверила <Тата> мою работу и на других воинах. Похвалила. Это был первый случай, когда <Тата> наставница, отметила мои успехи. Но я и сама видела, что мы действительно помогли воинам этого отряда.

Кстати, самый главный в отряде оказался герцогом. Когда все уже собрались в путь, он подошел к <Тате> и протянул ей десяток <Белых> монет. <Лекарка> отрицательно покачала головой и взяла только одну.

В этот день мы так и не дошли до торговца стеклянными флаконами, слишком устали. Весь оставшийся день и ночь отсыпались в комнате гостиницы. Вернее, <Тата> спала, а я не могла долго заснуть. Перед глазами стояли раны и увечья. В конце концов, накапала себе снотворного зелья и только тогда смогла погрузиться в сон. Уже засыпая, подумала, что наверно не хочу быть <Лекаркой>.