– Тата, я схожу в лес дней на пять. Погуляю, – предупредила я наставницу в один из вечеров.

– Иди. На обратном пути прихвати плодов хлебного дерева. У нас почти ничего не осталось из припасов.

В последний месяц мы действительно питались только тем, что я приносила из леса <Эна>. После праздника Зеленого луча выпал столь обильный снег, что мы не могли выйти из ущелья. Тата пояснила, что пока не расчистят, а скорее всего, растает, к больным мы ходить не сможем.

И теперь мне приходилось добывать пропитание. Каждый день у нас был рыбный суп и запеченные булочки. Вообще-то мне эти булочки уже порядком надоели, но другого ничего не было. Это были единственные плоды, которые созревали круглый год. Да и росло их в лесу много. Конечно, не только за плодами я выбиралась в лес. Не забывала искупаться, просто посидеть с большим деревом <Эна> или повалятся на солнышке.

А еще нашла для себя интересное увлечение в Каменной пустыне. Удивительная магия этого мира меняла климат по своему усмотрению. Несмотря на относительную близость к тем местам, где жили люди, в пустыне снега не было. Зимой стало чуть прохладнее, но по-прежнему сухо и тепло. <Эн> спал, и почему это так, спросить было не у кого.

Во время одной прогулки я обнаружила среди камней маленький черный цветок. Напоминал он розочку, но только без стебля. Крошечное и очень красивое соцветие смотрелось, как натуральная роза. Только она действительно была каменной. Я расчистила место среди камней и положила эту красоту на песок. Дальнейшие мои действия я не смогла объяснить никогда. Просто увидела несколько налипших на лепестки песчинок и захотела их удалить, достала фляжку с водой из ручья и полила розу, как обычное растение. Цветок тут же увеличился в размере. Вначале я не поверила своим глазам и капнула еще немного воды. Роза определенно росла. Вылила я примерно половину фляги, когда цветок стал размером в две мои ладони и звонко щелкнув, распался на мелкие зернышки.

Во мне проснулся экспериментатор. Оттого и продолжила поливать черные семечки. И, вскоре, каждое семечко превратилось в маленький бутон розы. Это было так восхитительно, что я не могла уйти от этого розалия. Разгребла большой участок, разровняла песок, разложила по поверхности бутоны и устроила свой «сад камней».

Теперь каждый раз отправляясь в лес, старалась дойти до пустыни и проведать мои розы. Я даже приносила одну <Тате>. Но <Лекарка> только посмотрела с недоумением. Раньше она никогда не видела и не слышала ни о чем таком.

В этот раз я посидела немного возле своей клумбы и решила немного пройтись по камням. Осторожно обходя большие валуны, дошла до крупного скального выступа. Села в тени и оглянулась назад.

Зрелище впечатляло. <Эн> действительно добавил в охрану леса магию иллюзии. Отсюда деревья выглядели, словно перекореженные страшные стволы на фоне густого тумана. Из тумана периодически высовывались щупальца и прощупывали округу. Я даже поежилась от такой картины. Нет. Так-то знала, что лес на месте и это всё нереально, но было страшновато. Поэтому бочком-бочком стала перемещаться вдоль скалы на другую сторону, чтобы не видеть творение <Эна>. И дойдя до поворота, я буквально остолбенела. На скале с обратной стороны лежало что-то немыслимое и великолепное. Это нечто переливалось, блестело на солнце, как огромный бриллиант. Немедля, я двинулась к этой классной штуковине. Подошла совсем близко, провела рукой по поверхности и даже смогла рассмотреть, что это нечто блестящее, скорее всего чешуя. Очень похожая на ту, что у рыб, но в десятки раз крупнее.
Смутные подозрения зародились у меня в мозгу. Медленно подняла голову и встретилась глазами с внимательным взглядом.
О-па. Кажется эта «штуковина» называется дракон. И теперь уже судорожно стала припоминать рассказы <Эна>, о том, чем питаются драконы. Так и вспомнила.

– Здравствуйте, – нервно сглотнув, произнесла я.

– Здравствуй, – пророкотал дракон.

Обрадовалась, что пока меня не едят. Буду и дальше «вежливой девочкой».

– Я в лесу живу. Меня зовут <Лана>.

– <Лисария>. Здесь охочусь.

– На кого? – дрожащим голосом уточнила я.

Дракон вполне отчетливо хохотнул.
– Не на кого, а на что. Черные драконьи цветы ищу.

– Зачем?

– Вкусные они очень.

– Вы питаетесь черными цветами? – потрясенно уточнила я.

– Так уж питаемся. Едим иногда, когда находим, – недовольно проворчал дракон.

– А чем обычно питаетесь? – никак не могла уйти я от волнующей меня темы.

– Уголь каменный. Можно дрова сухие, вообще все, что горит.

– Как печь? – от страха, я совсем обнаглела.

– Ха! Ну да, как печь, – усмехнулся дракон. – Ты забавный человек.

Мне же, вдруг, припомнилось мои розы.

– А у меня есть целая клумба черных цветов. Хотите, я вас угощу?

– Человек, ты не понимаешь. Я ищу очень редкие каменные цветы, – недовольно рыкнул дракон.
– Я поняла. Идемте, покажу, – и начала обходить скалу, двигаясь обратно к лесу.

– Цветы в лесу? – уточнил дракон, наверно зная, что магия его не пропустит.

– Нет. Рядом, у кромки леса.

– Вот, – продемонстрировала я свое творение, когда мы вышли к нужному месту.

– Откуда такое чудо? – восхищенно отозвался дракон.

– Я сама вырастила, – гордо похвасталась я.

– Сама? Как?

– Вам показать?

Дракон кивнул. Я же выбрала одну розу, отстегнула от пояса флягу и начал поливать.
– Сейчас смотрите, она распадется на семена, – комментировала я свои действия.

Щелчок, и роза распалась. А я продолжила поливать каждое из зернышек. Дракон внимательно наблюдал, не вмешиваясь. Потом его тело окуталось белой дымкой и передо мной предстала молодая женщина. Только серые, со стальным отливом, глаза напоминали о драконьей сути. Сразу вспомнила, что имя у дракона было вполне женское. Женщина была необычайно красивой. Никогда раньше не встречала подобного совершенства.

Женщина была одета в тунику, наподобие той, что носили Древние греки моей далекой планеты. Эта одежда не могла скрыть ее великолепного тела. Все вместе смотрелось, как произведение искусства, но не как живое существо.

– Вода у тебя обычная? – деловито поинтересовалась <дракониха>.

– Нет, с магией. Я ее из леса приношу.

– Ты действительно живешь в этом жутком месте? – изумилась моя новая знакомая.

– Лес не жуткий. Это его <Эн> так охраняет. Тут кругом иллюзия. На самом деле, там очень хорошо, – поясняла я. – Но я, обычно, живу рядом, в доме <Лекарки>.

– Интересный ты человек, – пробормотала <дракониха>, плотоядно оглядывая розы. – Ну, так что, я могу взять пару цветочков?

– Конечно, берите! Только два цветка, наверно, для вас мало. Вы вон, какая э... э... <э большая>.

– А сколько ты мне разрешишь забрать?

– <Лисария>, давайте вы оставите один, чтобы я из него зерна собрала, а остальные забирайте.

– Уверена?

– Конечно! Я же их не ем. Красиво. Я для красоты их и растила.

<Дракониха> проворчала что-то, про еду и красоту, но цветы стала собирать. Затем она распахнула что-то в воздухе, и кинула туда розы.

– Ой! Что это было? – застыла я в шоке, от увиденного.


– <Карман> воздушный. – пожала плечами женщина.

– Это магия?! – продолжила расспросы.

– Магия, – осторожно произнесла <Лисария>, разглядывая меня.

– Как здорово! А покажите еще чего-нибудь.

– Девочка, как давно ты в лесу живешь? – деликатно поинтересовалась <дракониха>.

– В лесу всего полтора года. Я раньше в другом мире жила, – начала пояснять, что я не «Маугли». – У нас там магии совсем нет.

– Ты ничего не путаешь? – осторожно поинтересовалась <Лисария>. – Разве может быть такое место, где нет магических потоков? Это противоестественно.

– Еще как может! – возмутилась я.

Потом пришлось перессказывать то, что уже поведала <Эну>. <Лисария> слушала внимательно. А после, все же выполнила мою просьбу и показала немного магии.

– Вот, смотри. Видишь у меня на лунках ногтей золотистый цвет. Это значит, что я могу разрезать магическое пространство, формируя его в то, что мне нужно. У всех магов такие же отметины, как у драконов, так и у людей.

Дальше она стала медленно чертить ногтем узор. Прямо перед ней в воздухе появился золотой рисунок.

– Это самый простой узор огня. Он сейчас неактивен. Чтобы получился огонь нужно прочитать надпись. Это заклинание. Вот видишь первая буква «О», вторая «Л» и третья опять «О».

– На буквы людей это не похоже, – припомнила я уроки с <Татой>.

– Не похоже, – согласилась <дракониха>. – Это древний алфавит.

– Нужно сказать «оло» и появится огонь? – поторопила я Лисарию.

– Нет, еще требуется выпустить из себя энергию в это заклинание. Смотри. Оло!
И тут же вместо узора появился огненный шар размером с орех.
– Такой маленький, – немного разочаровалась я.

– Это потому, что узор был простой. Вот смотри, добавляю к узору в начале две буквы силы и к последней «о» дописываю «карумо». Все вместе звучит как, «столокарумо»! И в воздух взметнулся огромный столб огня.

– Здорово! А вот это «карумо» дало форму столба? А если к узору воды прицепить? Будет фонтан?

– Умная девочка! Да, все так просто.

– <Лисария>, а у меня на ногтях нет золотистого цвета, но один раз я видела, как от пальцев шли нити золотого цвета.

– Нити? А ну-ка прочерти оло.

Я послушно повторила, прочертила.

– Ну, давай, чего ждешь? <Активируй>, – поторопила <Лисария>.

– Оло! Ура! – радостно запрыгала я. – <Лисария>, ты видела, видела! У меня получилось!

– Видела, видела, – проворчала она. – А куда ты теперь этот шарик денешь?

И вправду куда?

– Рисуй в обратную сторону, говори опять «оло», потому, что в обе стороны читается одинаково и втягивай в себя энергию.

Со второго раза у меня получилось.

– Ну что <Лана>, хочешь учиться магии?

– Очень! – пылко заявила я.

– Тогда выращивай для меня розы, а я буду с тобой заниматься, - предложила <дракониха>.

– Как часто?

– М-г... Давай, один раз каждые десять дней.

– Договорились.

– Ладно, я полетела. Очень твоих цветов хочется отведать.

<Дракониха> опять сменила сущность и взлетела. Я еще некоторое время наблюдала за ее полетом, а потом пошла к ручью за водой. Нужно же разводить розы по новой.


Тата к моему сообщению отнеслась вполне спокойно, заявив, что давно видела, что лекарское дело не для меня. Но я заверила ее, что буду по-прежнему помогать и учиться.

Теперь я уходила в лес каждые десять дней. Назад возвращалась с булочками хлебного дерева и с новыми знаниями по магии. Восторгу моему не было предела. Я разучивала узоры и тут же требовала от Лисарии новых. Иногда мы целый день проводили вместе. <Дракониха>, конечно, учила меня, но больше ей нравилось слушать рассказы о Земле и технологиях моего мира. Она очень часто повторяла: «Какой забавный человек».

<Тату> я, конечно, уважала и всегда слушалась, то Лисарию искренне полюбила. Я восхищалась ею, как магом и очень гордилась тем, что у меня есть друг дракон. Очень надеялась, что <дракониха> испытывает ко мне схожие чувства. То, что это так, подтвердилась к концу зимы.

– <Лана>, у меня еще никогда не было ученика. Хочешь я тебя возьму? Мне нравится твое желание учиться.

– А разве я еще не ваша ученица? – изумилась я.

– Пока нет, – хохотнула <дракониха>, – нам нужно заниматься каждый день и жить рядом.

– Каждый день... – пробормотала я. – <Тате> без меня будет сложно. Там ущелье снегом завалено. Она до середины весны не сможет выйти. Я нам еду из леса приношу.

– Снег? – встрепенулась <Лисария>. – Давай, я его растоплю. Расскажи где?

Я объяснила, как могла. <Лисария> кивнула и сказала, что пока она летает, я могу выращивать новые розы. Вернулась не скоро, но заверила, что и проход и дорогу очистила.

– Тогда я сообщу <Тате>, что ухожу к тебе и завтра вернусь.

<Тате> я принесла хлебные плоды. А потом весь вечер делала водные шарики. Такие, которыми, мы пользовались в гостинице. Я уже освоила эту магию и могла сделать теплую воду для мытья. Водными шариками наполнила целую корзину. Тата только смеялась, уверяя, что вполне может подогреть воду в котле.

Свою «медицинскую» юбку я тоже оставила у <Лекарки>, пообещав, что обязательно буду еще приходить в гости.

И собственно больше ничего не нужно было собирать. <Лисария> уверяла, что всем обеспечит. Вообще-то, когда я пришла к скале, то была сильно удивлена, тем, что увидела. Вероятно драконихе надоели мои прыжки по камням. Потому, она выравняла всю поверхность, рядом с лесом. Теперь к той скале, где мы встречались, вела настоящая дорога.

– Я решила, что нам лучше тут жить, – сразу огорошила меня <Лисария>. – Если у тебя какое заклинание не получится, то никто не пострадает.

– <Лисария>, а у тебя нет семьи? – вдруг сообразила я.

– Семья большая. Весь род. Или ты интересуешься мужем и детьми?

Кивнула.

– Этого нет. Одинокая я, – вздохнула <дракониха>.

Чуть позже <Лисария> показала мне наше жилье. А я замерла в недоумении. Это была открытая всем ветрам площадка позади скалы.

– Э... э... А крыша и стены где? – оглядывалась я.

– А зачем? – беспечно заявила <дракониха>.

– Так дует же, – привела весомый аргумент.

– Ничего не дует. Я купол поставила. Ты думаешь, что драконы холод уважают? Сейчас еще одно воздушное плетение разучим. Ты из него себе лежанку сделаешь и будешь спать.

И действительно научила меня очень полезному навыку. Я сделала себе не только спальное ложе, но и сидения. А потом еще немного поигралась и изобразила гамак.
<Лисария> какое-то время наблюдала за моими забавами, а потом спохватилась:

– Человеческий детеныш, тебя кормить полагается. Мне-то куска угля на несколько дней хватает. А вы прожорливые, едите по два раза в день.

– Три, – поправила я информацию о людях.

– Кошмар. Вот я и говорю, еду нужно организовать.

– А как?

– Сейчас сходим, договоримся, – кивнула <Лисария> и начала магичить. – В таком виде я не пойду. Смотри, как буду иллюзию накладывать.

Это было великолепно, просто настоящее волшебство! <Дракониха> изменила свой внешний вид, превратившись в пухленькую пожилую тетечку.

А дальше меня ждал еще один сюрприз. <Лисария> умела делать порталы в любом месте, и показала как. <Быстро> схватила за руку и вывела наружу. Мы очутились в знакомом городе Луране.

– <Лисария>, – зашептала я, – у меня одежда неподходящая. Девочки в этом мире в штанах не ходят. Это неприлично.


– Неприлично? – оглянулась <дракониха>. – А так?

На мне появилась темная клетчатая юбка.

– Я давно здесь была, плохо помню. Где-то рядом с гостиницей была ювелирная лавка. – поясняла <дракониха> по пути. – Иди рядом и не отставай, а то я на тебе иллюзию не удержу. Юбка может впереди тебя оказаться.

Лавку мы все же отыскали и зашли в нее.

– Тира что-то желает? – сразу подскочил к нам молоденький парнишка.

– Желает. Позови хозяина, – отозвалась <Лисария>.

Дождавшись его, <Лисария> молча положила на прилавок довольно крупную чешую дракона.

– Две <Белые> монеты, тира.

<Дракониха> забрала чешую и пошла к выходу.

– Хорошо, пять, но я проверю, что это не с мертвого дракона.

– Не с мертвого, не переживай, – хмыкнула <Лисария>.

<Ювелир> быстро вытащил из ящика небольшой кусок стекла, подцепил чешую и провел ею по стеклу. Остался след, как от алмазной резки. <Ювелир> кивнул и выдал нам пять монет. <Лисария> же попросила разменять их помельче.

С этими деньгами мы и отправились за покупками. Вернее, я так подумала. У Лисарии были иные планы. Она долго бродила по рядам на рынке, пока не нашла женщину, что торговала пирожками.

– Подходит, – сообщила мне <дракониха> и пошла к женщине.

Дальше они договорились об очень интересном способе продажи. Женщина отвела нас к себе домой. Там <Лисария>, осмотрев жилье, сделала в углу кухни что-то наподобие портала, назвав его <Коридором> вещей. Размер такого коридора был небольшой примерно полметра на полметра. Суть состояла в том, что <Сана>, как звали женщину, должна каждый день ставить корзину с едой в середину портального квадрата, а взамен из Коридора получать пустую, но с двумя серебряными монетами.

И снова мы вернулись на рынок. Приобрели две корзины, немного посуды и отдали все Сане. На ужин для меня скупили у торговки все пирожки и вернулись на площадку перед скалой.

– Ну что, ты сегодня уже отдыхаешь, или какое плетение показать? – поинтересовалась <Лисария>, когда я закончила свой ужин.

– Конечно показать! – возмутилась я и уточнила. – Тот портал перемещения.

– Это сложно. Ты не осилишь.

– А ты покажи, – не сдавалась я. – Я вообще ничего не увидела, когда ты его делала.

– Ты не видела, потому, что у меня заготовки давно сформированы. Я только силу вливала, да мысленно слово произнесла.

– Можно наплести заранее узоров? – изумилась такому методу.

– Конечно. Все маги так делают. Это удобно. Ты видела, как я сегодня быстро нас перемещала?

– Ничего я не видела, – проворчала я.

– Ладно, не дуйся, – усмехнулась <Лисария>. – Смотри. Но это пока для тебя сложно.

– И чего сложного? – отозвалась я через какое-то время. – На крабика похоже. Вот, даже глазки есть, – и начала выводить такое же плетение.

– <Мда>, ученик, – задумчиво разгадывала мой «шедевр» <Лисария>, – Я тебя недооценила. Завтра с утра начнем вплотную заниматься воздушными плетениями.

И мы стали заниматься.

Дни пролетали незаметно. Я потеряла счет времени. Опомнилась, когда <Лисария> упомянула, что нужно мне купить новую одежду, да и наверно жарко летом будет в сапогах. Как летом? У меня же там <Эн> давно проснулся!

– <Лисария>, я в лес схожу, друга проведаю, – сразу сообщила своей наставнице.

– Давай, – покладисто согласилась <дракониха>. – Я тоже в стаю слетаю. Вернусь, на рынок пойдем.

<Эн> действительно давно меня ждал и волновался.

– <Лана>, ты, где пропадала? Я тебя совсем не ощущал. Думал, что в свой мир обратно провалилась.

– Я в пустыне с драконом жила, – поспешила объяснить отсутствие.

– С драконом? – подозрительно уточнил <Эн>.

– <Лисария> хорошая, – спохватилась я, – меня магии учит. Смотри, какую я водную струю сделать могу.

<Эн> порадовался за меня, расспросил, что я еще научилась делать.

– В основном мы воздушную магию учили. Я теперь могу перемещаться через порталы.

– Удобно, наверно.

– Очень. Можно выйти в любом месте, где был раньше.

И сразу устыдилась, что за все это время не посетила <Тату>.

– <Эн>, я отнесу <Тате> масленые плоды? Да и свои растения проведаю. Вернусь, еще поболтаем.

– Иди. Подожду. А плоды бери. Я их все равно частично уничтожаю, чтобы почву не портили маслом.

Я же уже мешкать не стала, да только <Тату> на месте не застала. Оставила ей гостинцы. Полила посадки. Клубника зрела. Огурцы тоже дали по несколько завязей. Думаю, что летом у Таты будут свои овощи.

Так что все свои новости и достижения рассказывала чуть позже <Эну>.

– Интересно. Раньше воздушная магия была другой, – прокомментировал мои истории <Эн>. – Перемещаться могли только при помощи <Кристаллов>.


– <Лисария> рассказывала еще, что когда-то давно, не все драконы были магами.

– Это правда, – согласился <Эн>. – Вот только драконов тогда жило больше.

– Ты скучаешь по тем временам?

– Скучаю? Нет, наверно. Это все так давно было.

Мы проговорили с <Эном> до середины ночи. Он поведал мне про древние кланы драконов, про их сущность и происхождение. Оказалось, что все <Белые>, или как их иначе называют, Алмазные драконы, потомки драконов и эльфов. А Черные драконы, что живут на далеких архипелагах — потомки драконов и демонов. А ещё <Эн> предполагал, что этот лес и ручей творение древних эльфов. Я слушала его и восхищалась. Для меня это звучало, как ожившая сказка. Земля, тетя <Нюра> и прочие проблемы остались где-то там далеко. Я ощущала себя абсолютно счастливой и была благодарна судьбе, что забросила меня в этот мир.


– <Лана>, я в стае узнала, когда будут экзамены в магическую школу, – огорошила меня сообщением <Лисария>, вернувшаяся утром.

– В школу? – не поняла я.

– Ну да. Думаю, что с твоими умениями тебе можно поступить учится.

– У вас есть школа?

– Да, есть... – <Лисария> помолчала и добавила. – Правда, она для драконов.

– А меня возьмут?


– Нет, конечно, ты же человек, – озадачила ответом <Лисария>.

– А как же...

– Нравишься ты мне. Я тебя удочерю.

– <Лисария>! Ты самая лучшая, я тебя тоже люблю! – обхватила любимую дракониху за шею.


– Не радуйся. Тебя все равно не примут. Будем делать иллюзию дракона, – проворчала <дракониха>, – у нас всего четыре месяца, чтобы подготовится. Экзамены в первый день осени.

– Я буду драконом?!

– Не настоящим. --поправила меня наставница. – Говорю же, иллюзию создадим. Но там еще летать нужно будет и фигуры в небе выписывать. Так что, работы много.

– А вдруг, драконы потом узнают, что я человек? – спохватилась я.

– Обязательно узнают, – кивнула моим словам <Лисария>. – Мы сами скажем. Вот только по правилам школы, учиться может любой, кто сдал экзамены. Когда-то давно драконы учили людей. Даже два магистра было выпускниками школы драконов.

– А потом?

– Потом много чего изменилось. Вот поступишь, сама все прочитаешь по истории драконов, – <Лисария> тяжело вздохнула. – Пока пойдем, как и планировали, за покупками.

– Ты опять свою чешуйку продашь?

– Угу.

– А тебе не больно? – приставала я с расспросами.

– Нет. У меня быстро новая вырастает.

– А почему твоя чешуя стекло резала, а когда я к тебе прикасаюсь, то чешуйки не острые?

– Так я продавала ту, что с боевого образа. Она, как алмаз. Сейчас у меня полубоевая сущность. Могу совсем боевой облик принять, но тогда ты не прикоснешься.



– Покажи!

– Позже, – <Лисария> засмеялась и переместила нас в Луран.

Позже продали чешуйку, купили мне немного одежды и легкую обувь. Вечером <Лисария> все же продемонстрировала мне боевого дракона. Впечатлило. Размер был почти в два раза крупнее, чем обычный драконий. На голове у Лисарии появился крупный костяной нарост, да и когти удлинились. В обычном виде <Лисария> была гораздо симпатичнее, о чем я ей и сказала.

– <Лисария>. А почему у тебя хвост не весь блестит? – заметила одно несоответствие. – Ты сама переваливаешься, как бриллиант, а часть чешуек больше похожа цветом на жемчуг?

– Мы, драконы, рождаемся и умираем прекрасными. В течении жизни покрытие меняется. У молодых, чешуя совсем матовая.

– Это значит, что ты не так молода? – деликатно уточнила я.

– Это означает, что я очень, очень старый дракон. Мне осталось жить лет двадцать.

– Не может быть! – охнула я. – <Эн> говорил, что вы живете до трехсот пятидесяти лет.

– Все правильно.

– Но ты выглядишь молодой, – снова не поверила я услышанному.

– Человек, – засмеялась <Лисария>, – что ты знаешь о драконах? Чем мы старше, тем прекраснее становимся в любом облике, как в истинном, так и в человеческом.

Я обняла ее.

– Не грусти, птенчик, еще поживем. Ритуал удочерения проведем, в школу тебя отправим.

– У тебя не было своих детей? – продолжила интересоваться жизнью Лисарии.

– Не было.

– Почему?

– Это печальная история. – вздохнула <дракониха>. – Я свою пару не наша.

– Пару, в смысле мужа?

– Да. А без любви дракон не может оставить потомство.

– Вдруг, еще встретишь?

– Уже, наверно, нет, – грустно сообщила <Лисария>. – За то время, что мне осталось, вряд ли успеют родиться и вырасти подходящие драконы. У нас очень мало детей.

– Мне так жаль, – всхлипнула я.

– Ничего. Давай-ка начнем делать из тебя дракончика! – улыбнулась <Лисария>.

Дракончик из меня получился смешной. Если иллюзию я смогла быстро освоить, то удержать ее на себе и правильно двигаться, получалось с трудом, поскольку месте с иллюзией, приходилось удерживать каркасный фантом.

Сама себе, я напоминала человека в очень большом карнавальном костюме. Трудно было управлять лапами и другими частями тела. Просто я их не чувствовала и не понимала, как и в какой последовательности их перемещать. <Лисария> только смеялась и теперь заставляла меня все время быть в этом облике. Я ходила, спала, изучала новые огненные плетения, не снимая с себя фантом.

Когда же я, наконец, освоилась, мы приступили к полетам. Поначалу летала без «дракона», училась удерживать свое тело в полете. Понравилось. Ничего лучшего я раньше не испытывала. Даже слетала к <Тате> и похвасталась своими навыками.

Долго восхищаться своими умениями <Лисария> не дала. Показала еще некоторые фигуры полета и заставила учится делать все это, но уже в облике дракона. Вот тут я намучилась основательно. Меня шатало и колбасило, как пьяного вертолетчика. Управлять в воздухе такой махиной оказалось сложно. Кроме удержания своего тела, приходилось следить за тем, чтобы взмахи крыльев выглядели достоверно. Оттого, освоила полеты я только к середине лета, попутно изучив, основы огненной магии. И искренне радовалась тому, что я выгляжу со стороны, как самый настоящий дракон.

– <Лана>, на экзамене будет еще задание на свободную тему. Я бы предложила тебе вырастить свою розу, – припомнила <Лисария> еще об одном испытании.

– Отлично! Нужно положить в <Карман> фляжку с водой.

– Я об этом как раз и хотела поговорить, – прервала меня наставница. – Давай, ты вместо фляжки сделаешь водный шар.

– Так мне вода нужна из ручья, – не поняла я задумки.

– Вот и иди, тренируйся, как собрать конкретную магию воды в шар, – подтолкнула меня <дракониха>.

И я пошла в лес. Пожаловалась немного <Эну>. Тот посмеялся и заверил, что мне очень повезло, что я встретила Лисарию и то, что она меня полюбила. Несколько дней я жила в лесу. Шарики долго не получались. Вернее, я делала водные шары легко, но это были простые, без внутренней магии. <Эн> как мог, помогал и подсказывал. Я создавала шар и открывала его над растением, а <Эн> говорил, магическая вода или нет. И вскоре все стало получаться. Распрощалась со своим другом и вернулась к Лисарии.

До конца лета тренировалась потом только в полетах и удержании драконьей иллюзии.

Наконец, день поступления в школу настал. <Лисария> волновалась не меньше меня.

– Если кто тебя спросит, откуда ты, говори, что из северных лесов, – давала она последние напутствия, – но лучше не разговаривай вообще. У тебя еще слышится странный акцент.

– Это не будет подозрительно, что я молчу?

– Не будет. Подумают, что волнуешься, дар речи потеряла.

Переместились мы через портал к подножию огромной горы, где на большом скальном выступе столпились драконы в истинном обличье. Я как-то сразу растерялась.

– Ничего не бойся, – тихо порыкивала <Лисария>. – Иди на площадку. Я буду на нижней ступени и сама тебя представлю.

Еле передвигая лапами, я двинулась в указанном направлении. Там уже ожидало пять молодых драконов. Буквально через несколько минут к нам присоединилось еще двое.

– Внимание! – произнес огромный дракон с верхнего яруса. Когда все претенденты собрались. – Экзаменаторы займите свои места!

Трое взрослых драконов встали рядом с площадкой.

– Учителя, представьте своих питомцев, – продолжил вещать все тот же дракон.

Наставники один-за-другим, стали называть имена.

– <Лана>. Учитель <Лисария>, – произнесла моя приемная мама, – первый раз на испытательных экзаменах.

После всех представлений, главный распорядитель объявил о начале экзамена и первом испытании — полетах. Именно этого экзамена я и боялась больше всего. Мысленно сосредоточилась, успокаивая себя, что если ошибусь, то все что мне грозит, это непоступление в школу. Ну, не съедят же меня?

Летала очень осторожно. Аккуратно выписывая все фигуры. Как мне пояснила <Лисария>, для молодых драконов сложно делать вертикальный спуск вниз, с одновременным торможением. Для меня же, как раз это было проще всего. Все равно, что ныряешь в воду «солдатиком». Поэтому, сконцентрировалась только на удержании фантома и взмахах крыльями.

– Десять балов из десяти, – объявили мою оценку экзаменаторы.

Чуть не запрыгала от радости. Но постаралась успокоиться. Впереди еще испытания.

Следующим было задание по водной магии. Шар я создала быстро и получила свои десять из десяти. Наверно, это было очень простое плетение, все ученики получили за него высший балл. Также нас порадовали одинаковыми «десятками» за воздушную магию, где все претенденты показали порталы перемещения.

А вот за магию огня мне дали девять из десяти. Я даже не поняла почему. Мой огненный обруч и пролетавший в нем шар были вполне симпатичны. Но приглядевшись к остальным экзаменуемым, предположила, что моя магия на их фоне выглядела слишком простой.

Следующим заданием была композиция на свободную тему. Вот тут я и произвела настоящий фурор, вырастив и угостив розами экзаменаторов. Естественно высший балл мне был обеспечен.

И оставшийся, последний экзамен был самым простым для меня — показать образ обычного человека. Ха! Я просто сбросила свою иллюзию и предстала «в натуральном виде».


– Девять баллов из десяти, – объявили экзаменаторы, оглядев меня настоящую со всех сторон.

У меня буквально отвисла челюсть.

– Почему? – не удержалась я и задала вопрос.

Центральный дракон недовольно скривился, но пояснил:

– Образ не достоверен. Человеческие особи женского пола не носят штанов.

Брюки! Как я забыла! Специально одела штаны, чтобы было удобно летать. Именно это оценка по образу человека стала решающей. Я провалила экзамены! Двое драконов получили пятьдесят девять баллов, а у меня было на один меньше.

– Птенчик, ты огорчилась? – задала мне вопрос, подошедшая <Лисария>, перемещая нас «домой».

– Да. Обидно, – шмыгнула я носом.

– Я могла вмешаться, но не стала. Твои полеты, честно говоря, были не на десять баллов. Да и огненная магия так себе, удивляюсь, что дали девять, а не семь баллов.

– И что теперь?

– Теперь мы продолжаем заниматься и готовиться к экзаменам в следующем году, – подбодрила меня <Лисария>.