Благодаря <Милине>, с утра нам не пришлось воевать за получение книг в библиотеке. Мы сразу пошли на занятия. Магистр <Эксетер>, декан факультета Воды, ждал нас у себя в кабинете.
Как выяснилось, в первые три месяца у нас будут занятия только по водным дисциплинам. Большинство из которых, будет преподавать сам магистр.
Перечисляя дисциплины и поясняя, что и когда мы будем учить, магистр <Эксетер> выглядел весьма довольным. Оказалось, уже два года на его факультете не было студентов. Магия воды не считалась престижной. Выпускники этого факультета в будущем с трудом находили работу. Открывать новые родники или строить колодцы, не требовалось так часто. Потому получали маги такую работу крайне редко. Большинство водников после третьего курса, шли учиться на целителей.
Вообще меня сильно удивило то, что факультета целительства в Академии, как такового не было. Любой студент мог выбрать эту специальность, учась на каком угодно факультете.
После ознакомительной лекции, магистр провел нас по лабораториям, показал бассейн, нарисовал десяток плетений и отпустил.
То, что вместо полноценного дня занятий, мы получили какие-то смутные пояснения, меня немного озадачило. Реально прошло не более двух часов, впереди был целый день, и я просто не знала чем заняться. Увела своих девчонок в парк и велела делать домашнее задание. <Милина> немного посопротивлялась, но поскольку нам действительно нечего было делать, стала учить плетения. Для меня нового ничего не было. В качестве домашнего задания мы получили простейшие, азбучные узоры: водные шары, тучки, и несколько водопадиков.
Зато я поняла, почему <Ниса> выбрала этот факультет. Девочка была очень способной. Она смогла сделать все узоры буквально со второго раза. И пока <Милина> старалась не упустить плетение водного <Шара>, мы с <Насой> выучили дополнительные. Я показала, как можно сделать из такого шара, теплый и горячий душ.
А после обеда я продолжила урок, но только теперь ознакомила девчонок с воздушными узорами. Некоторые <Милина> знала, по прошлому году, но иные вызывали и у нее сложности. Для <Нисы> воздушные плетения проблемой не стали. Но после простых <Вееров> и <Ветерков>, девочки буквально заставили меня научить делать воздушный <Карман>.
Занимались мы этим плетением все, оставшееся до ужина, время. А после я пригласила подруг в свою комнату. Я помнила, что <Лисария> иногда заставлял меня писать в тетради узоры. И только после этого разрешала плести заклинание. Поискав в сумке письменные принадлежности (как я еще их не забыла взять!), раздала девочкам листы бумаги и рекомендовала нарисовать узор на листе несколько раз. Такой метод оказался весьма действенным. Плетение они освоили, сделали несколько <Карманов> и счастливые ушли спать.
По расписанию на следующий день у нас были только практические занятия в бассейне. Мне было весьма интересно узнать, для чего используется такой своеобразный полигон, потому ждала урок с большим нетерпением. А вот магистр меня разочаровал. Он показал нам водный Шар, выпустил из него воду и велел повторить. После этого он хотел нас отпустить с занятий, рекомендовав учить домашнее задание. На наш резонный вопрос, где оно то самое задание, маг ответил, что дал нам его предыдущим днем. Надо сказать, что тут удивилась не только я, но и девчонки. Кажется, я поняла, почему в Академии так долго учатся. Похоже, что за день студенты должны освоить всего одно плетение, но ни как, не десяток.
Нужно было видеть удивленные глаза магистра, когда <Милина> гордо задрав подбородок, продемонстрировала все узоры. Вслед за ней <Ниса>, тоже показала свои навыки. Мне ничего не оставалась, как последовать их примеру.
Магистр потер подбородок, еще раз проверил наши узоры и нарисовал новые десять. Причем, на мой взгляд поступил он не совсем честно. Если бы я не знала плетение Малого Смерча, то никогда не смогла бы запомнить этот рисунок. Хитрость была в том, что во втором слое добавлялись плетения воздушной магии. И поскольку мы вроде как, не должны это знать, то и выполнить не смогли бы.
Возмущаться я не стала. Но когда мы пришли на наше место в парке, послала <Милину> за учебником. Объяснять задание пришлось долго и скрупулезно. Вначале научила девчонок воздушному плетению. Когда же они стали уверено гонять воздушные смерчи по дорожкам парка, стала объяснять секрет узора, что задал магистр.
Изготовив Малый смерч, <Ниса> заявила, что ничего сложного нет. Конечно, нет. После того, как я так подробно объяснила и «разжевала». Оставшиеся девять плетений домашнего задания мы успели выучить до ужина.
И утром мы опять удивили нашего преподавателя. Он задал наводящие вопросы, и получив четкий ответ (все, как написано в учебнике), действительно начал учить нас. Теперь мы занимались возле бассейна в течении нескольких часов. В основном, внимание требовала <Милина>, ей сложнее было управлять магией воды. Хотя если с водным плетением было связано воздушное, то удавалось оно ей на порядок лучше, чем <Нисе>. Мне в общем-то пока было без разницы. Если я и узнала несколько новых узоров, то сложностей у меня не возникло.
А вот в конце недели магистр <Эксетер> повел нас в парк, чтобы дать новое поручение. Задание было весьма интересным. Нужно было отыскать под землей несколько родников. Но не вызывать их на поверхность, а только обозначить место. Для этого использовалось специальное плетение призыва.
Мы проползали по земле весь день, но отыскали только один источник воды. Реально это упражнение нужно было показать выполненным после выходных, потому я погнала девчонок отдыхать, а сама расположилась у себя в комнате. Впервые я столкнулась с таким интересным и сложным заданием. Мне действительно хотелось разобраться в том, как маг может ощутить движение воды под землей.
Долго в одиночестве сидеть мне не пришлось. Не прошло и часа, как <Милина> постучалась ко мне, предсказуемо она притащила <Нису>. Вдвоем, забравшись ногами на мою кровать, стали читать учебники. Я не возражала. Действительно гораздо проще и интересней заниматься втроем. Довольно быстро мы отыскали несколько вспомогательных плетений. <Четкого> наставления, как искать родник под землей не было. В каждом случае рекомендовалось искать различные пути. Все зависело от грунта и многих других факторов. Судя по записям, кроме призыва, необходимо присоединить узоры глубины и силы. Кроме того, <Милина> настаивала, что воздушные плетения тоже должны присутствовать. В разгар нашей дискуссии, в дверь постучали.
А поскольку <Милина> сидела ближе к двери, то она и открыла. Я не успела обернуться, как подруга захлопнула дверь. То, что случилось что-то не очень хорошее, мне стало ясно по тому, как побледнело ее лицо.
– Что случилось?
Вместо ответа <Милина> протянула какой-то листок бумаги.
– И что это?
– Приглашение на вечеринку.
– Это для нас проблема? – попыталась выяснить я.
– Еще какая.
– <Милина>, не тяни, объясняй, что случилось.

– <Лана>, это приглашение на встречу «Пятый - первому». Отказаться мы не можем.
– И?
Девочка нервно кусала губы, но пояснять не спешила.
– Так, я поняла, что ничего хорошего от магов ждать не стоит. Что будет делать пятый курс?
– Да что угодно! – взорвалась <Милина>. – Ты не представляешь, на что способна их фантазия. В прошлом году на всех воздушных магов первого курса накинули плетение фантома. Из нас сделали этакие скульптуры, и мы до утра стояли в различных позах, пока парни пили вино и развлекались.
– А что ректор? – ужаснулась я. – Неужели нельзя было пожаловаться.
– <Лана>! Кому жаловаться? Магу на магов. Так тут один ответ: если ты слабый, учись стать сильным.
– <Милина>, а почему ты не сказала мне об этом раньше?
– А что изменилось бы? Не хотела портить тебе настроение.
– Не в моем настроении дело. Я бы успела научить вас какой-то защите.
– А ты умеешь?
– Конечно, умею. Я же говорила, что у меня было обучение в семье.
– <Лана>, может еще успеешь до завтра научить <Нису>? – жалобно попросила <Милина>.
– Почему только <Нису>?
– Она красивая и у нее уже это... э ...грудь есть. На меня может и не посмотрят, а вот ее точно заметят.
– Так. <Милина>. <Четко> и внятно рассказывай, что делают старшекурсники на этой вечеринке.
– Все, что угодно, – повторила <Милина>. – А если кому понравится кто-то из девочек, то ее забирают, как подружку. Ну ты понимаешь...какую «подружку» из нее делают. Многие девочки потом живут с тем магом, кто выбрал.
Такая информация меня просто шокировала, несколько минут я буквально не могла произнести ни слова.
– Но вы же еще дети, – наконец, смогла оформить свою мысль.
– <Лана>, пятый курс это взрослые парни. А там могут быть еще студенты четвертого и третьего курса.
– И что некому защитить девочек?
– Некому.
– А как поступают с мальчиками?
– Да, пацанам обычно ничего не делают, они же все с одного факультета огненной магии. Могут кончно,заставить выпить вино, но не более. Это девчонок выбирают обычно симпатичных и тех, кто уже оформился. Если повезло, и тебя не заметили, то на следующем курсе уже ничего не грозит.
Мысли у меня в голове лихорадочно забегали.
– <Милина>, я не буду сейчас тратить время на обучение. Давайте я сделаю защитный щит и волью плетение в какой-то предмет.
– Какой?
– В любой. Кольцо, медальон, браслет. <Ниса>, что у тебя есть?
За все время нашей беседы. <Ниса> еще не произнесла ни слова, но по тому, как ее щеки алели, я поняла, что девочка очень волновалась.
– Эй! Подружка. А ну-ка перестань бояться. Я с вами, и в обиду не дам.
– У меня нет ничего. Может заколка для волос подойдет, – смогла, наконец, ответить <Ниса>.
– Заколка? Пожалуй, подойдет.
Как оказалось заколок было две. Это меня весьма порадовало. В одну я загрузила защитный воздушный щит, а во вторую "охлаждение".
Для <Милины> я отыскала в своей сумке небольшой браслет и закрепила на нем щит. Этого, конечно, было мало. Я понимала, что на пятом курсе учатся сильные маги. Безусловно, мой щит они не пробьют сразу, но после десятого удара могут проломить. А если учитывать, что все они маги огня, то, прежде всего, стоило ожидать, что будет использована огненная магия. Недолго думая, достала из сумки обычные нитки и завязала на запястье у девочек.
Такие "браслеты" смогут удержать не более одного заклинания, но лучше иметь это, чем совсем ничего.
В результате я завязала по несколько нитяных браслетов на каждой руке. По мере моего объяснения, видела, как подруги успокаиваются. Конечно, полноценный бой с такой защитой не выиграть, но мы вроде не воевать идем, а на вечеринку.
– <Милина>, а как же остальные девочки? – вдруг вспомнила я.
– Ты хочешь им помочь? – поразилась <Милина>.
– Конечно. Так, давайте отправляйтесь и приведите всех в холл, на наш этаж.
Не прошло и получаса, как мы собрали всех первокурсниц. Я кратко пояснила, что их ждет на вечеринке и, как можно противостоять.
До полуночи я загружала защитные плетения во всё, что мне приносили. Кроме банальных колец и сережек, я присоединила щиты к поясам, лентам, туфлям и даже перчаткам. Вот уж не думала, что инстинкт самосохранения даст такой полет фантазии.
Когда же я, наконец, ушла спать, то могла с полной уверенностью сказать, что завтра мы дадим достойный отпор.
Хорошо, что день был выходным. Я смогла не только выспаться, но и полностью восстановить свои силы. И поскольку, до вечера еще было много времени, то я решила позаниматься с подругами в парке. Мы еще не успели выучить и пару плетений, как к нам стали подходить другие студентки. Вскоре весь первый курс воздушных и водных магов собрался в укромном уголке парка.
У меня была очень интересная идея, как научить девчонок защищать себя. Мы продолжили отрабатывать только два плетения. Первое было купол, а второе - "Водное Зеркало". Причем, как ни странно зеркальное плетение выучили все и довольно быстро. Затем я показала, изготовление заготовок. Это мое заявление стало шокирующим для всех, без исключения. Никто из девочек раньше не слышал о том, что можно делать плетения «про запас», то есть не вливать в них силу, а иметь уже прочерченные в подпространстве.
До вечера мы сидели в парке и плели узоры. Вернее плели девочки, я только контролировала, поскольку за себя я не переживала. И имела только одно желание - поставить магов на место.
Если я все правильно рассчитала, то упрекнуть нас в чем-либо не сможет никто. Мы планировали использовать только магию защиты. Но вот хитрое плетение зеркала должно было дать интересный эффект. Любой, кто запустит свое заклинание, получает его обратно отраженным. Причем противостоять такому водному зеркалу может только маг воды или магистр. Вот и посмотрим, как маги огня смогут преодолеть такое препятствие. Я знала это плетение и раньше, но нашла его два дня назад в учебнике за пятый курс и сильно удивилась. Вообще-то я и вспомнила про водное зеркало, только потому, что этот узор, рассчитан на уровень мага первой степени. И почему его поставили для изучения на пятом курсе, не могла понять.
Плетение идеально подходило для наших целей. Уж на первую степень магии, сил должно было хватить у всех.
После ужина мы разошлись по своим комнатам. Самое интересное, что девочки действительно наряжались, как на вечеринку. Вот только у меня было одно единственное платье, в котором я пришла в <Академию>. Впрочем, я вроде не собиралась никого соблазнять.
Место, где планировалось проведение праздничного вечера, нам было не известно. Но, как оказалось, все ребята, первокурсники были в курсе и предложили сопровождать. Еще я успела заметить, как один парнишка пересчитал нас по головам. Точно, <Милина>, говорила, что отказаться от этого мероприятия нельзя. Все должны прийти. Так мы и не отказываемся!
То, что вечер обещал стать незабываемым, я поняла сразу, как только увидела ожидающих нас парней старшего курса. Гуляния они решили устроить на левом берегу озера. Туда же были принесены столы и кушетки. Никто из встречающих нас парней не стоял. Все вальяжно полулежали на выбранных ими ложах. Ну-ну. А мы вроде, как «дамочки по вызову».

Некоторое время нас разглядывали. А потом один высокий блондинчик, показав на меня, заявил, что «эту спелую курочку» возьмет себе. Я еле сдержалась, чтобы не рассмеяться во весь голос. Хотелось досмотреть спектакль до конца, потому закусив губу продолжала наблюдать за представлением.
– А ты идешь со мной, – заявил парень, лежавший рядом с <Блондином>, указав на <Нису>.
Да, <Милина> была права. <Ниса> действительно красивая девочка и в другой ситуации шансов избежать насилия у нее бы не было.
Теперь же она гордо подняла голову и только ухмыльнулась.
– Не понял, а что эти клушки такие невоспитанные. <Рум>, нужно бы показать, как себя вести с настоящими магами.
Блондинчик по имени <Рум>, благосклонно махнул рукой и началась потеха. Эти идиоты даже сразу не поняли, что никто им не сопротивляется. Мы только активировали водные зеркала.
М-да.... Несколько минут и такой результат. Оказалось, что я зря тратила время на щиты и прочую защиту. Хватило одного простенького плетения первой степени, чтобы десятка три будущих огненных магов валялось на земле и скулило. А мы что? Мы ни чего. Все мальчики сами сотворили.
Первокурсники же мужского пола, похоже, что ничего не поняли и скромно жались к ближайшим кустам. На всякий случай, поставила между нами воздушную стенку и продолжила заниматься с девочками. Прежде всего, показала им узор <Кокона>. Все быстро запомнили это плетение и бодро начали запаковывать старшекурсников. Через несколько минут мы пленили всех «настоящих магов».
– Это плетение часто используют целители, – продолжила я свой урок. – В таком <Коконе> больной может находиться довольно долгое время. От пяти до восьми часов. Это важно, когда рядом нет целителя, то можно сохранить раненого в том состоянии, в котором он был с начала ранения. Кроме того, в <Коконе> человек не испытывает боли.

Кстати, увечья у студентов были, и весьма серьезные. Вероятно, они сами не поняли, что воюют не с девушками, а сами с собой. Потому, после заклинаний подчинения, многие успели выпустить огненные шары. Естественно, что зеркало отразило подчинение, но оно не оказало на хозяина должного действия, и те, кто кинул огонь, пострадали от собственных плетений. Теперь у многих видны были ожоги и повреждения разной степени. Но больше всего меня озадачил <Рум>. А так и не смогла определить, какое заклинание он использовал, что его так перекрутило. Пальцы рук были скручены, как при сильнейшей судороге, но вывалившийся язык, демонстрировал, что это плетение расслабило мышцы. И не спросишь ведь. А жаль.
Налюбовавшись зрелищем, рассказала девочкам, как сделать небольшие отростки из воздушных <Коконов>. Теперь можно было легко и удобно передвигать тела. Я хотела сложить студентов в одну кучку, но девчонки были очень злы, и не дали мне покомандовать. Они оттащили парней в озеро и оставили их парить над поверхностью воды. Прекрасное продолжение мести! Когда <Кокон> разрушится, что произойдет утром, то парни попадают в воду. Забавно должно получиться.
Мы так увлеклись транспортировкой парней, что не заметили, куда и когда исчезли первокурсники мальчишки. Впрочем, мне до них дела не было.
– Ну, что девочки, у нас сегодня вечеринка, – сообщила я. – Предлагаю отметить. Для нас и столы накрыли.
Мое заявление приняли с большим энтузиазмом. Вино вроде никто не пил, а вот сладости и выпечка пришлись всем по вкусу. В общежитие мы вернулись в прекрасном настроении.

Как ни странно, в течении следующего дня нас никто не беспокоил и не искал. Мы тихо сидели в холле второго этажа и ждали известий. Попутно я показывала плетения различных щитов и заставляла примерять их. По-моему, за этот день девочки выучили и узнали больше, чем за неделю в Академии.
А вот утром, придя на занятия я сразу поняла, что нам припомнят все, что случилось на вечеринке.
Сияющий, как новая монетка, магистр <Эксетер> сообщил, что нас вызывает к себе ректор. Это было вполне логично. Если у пятого курса нашелся хоть один умный студент, то он должен был сообщить, о том, что применялась магия воды. А следовательно, приглашать ректор мог именно студентов-водников. Вот только такой искренней радости магистра <Эксетера>, я понять не могла.
Все разъяснилось в кабинете ректора.
– Как вы могли допустить, что ваши студенты применили плетение пятого курса!? – начал с ходу орать ректор.
– Это очень талантливые студентки. Они сами прочли в учебнике, – стал на нашу защиту магистр.
– Почему они это прочитали?
– Так вы же сами приказали выдавать всем первокурсникам книги за весь учебный период.
<Мда>. Похоже, что это правило изменят. Нужно будет скопировать образы книг.
– Студентка <Лана>, как вам удалось освоить это плетение?
– Освоить плетение первой степени магии? – переспросила я.
Он, что нас совсем за дур держит?
– Как первой степени? Почему его не смогли пробить выпускники Академии?
– Так это магия воды. А ваши выпускники учатся на факультете огненной магии, – терпеливо пояснил магистр <Эксетер>.
Я уже начинаю любить этого дядьку. Наверно ему здесь жилось не сладко. А если учесть, что уже два года, как на его факультет не идут студенты, можно понять ту радость, что он испытывает. Так утереть нос огненным магам!
– Но я так понимаю, что инициатором конфликта была студентка <Лана>? – продолжил ректор.
Ничего себе формулировочка. Это я инициатор? А то, что у них до этого творили парни, вроде как нормально.
– Вы двое идите. А с вами еще поговорим, – сказал ректор и хищно на меня посмотрел.
<Милина> с <Нисой> бодро выскочили в коридор. А я на всякий случай проверила свой щит. Кто его знает, что будет дальше. И водное зеркало можно тоже активировать, да и охлаждение магии огня не помешает. Я так увлеклась созданием защиты вокруг себя, что не сразу заметила, как в кабинет вошел кто-то еще.
– Вот магистр <Миян>, позвольте вам представить главную зачинщицу, – пояснил ректор.
Оглянувшись, я действительно увидела магистра <Мияма>. Вроде он курирует всех магов?
– Герцогиня? – удивился магистр.
– Герцогиня? – переспросил ректор.
– Да, это герцогиня Ронкарская. Так, что у вас случилось?
Ректор довольно бойко пересказал то, как лучшие выпускники Академии были подло атакованы первокурсниками. И я вроде, как главный виновник всех бед.
Магистр <Миям> дураком не был. Услышав, что девочки использовали в качестве защиты водное зеркало, он скорее всего, сообразил, что, особой моей вины нет.
Ректор же продолжал наседать, грозя карами со стороны именитых родителей студентов.
– Герцогиня, что вы скажите в свое оправдание? – уточнил у меня магистр.
Зря он так. Вот теперь я точно разозлилась.
– Я скажу, что вам давно нужно навести порядок в Академии. Вы знаете, что творят с девочками маги старших курсов?
– Там вроде все добровольно.
– Добровольно? Я могу это узнать наверняка.
– И как? – ухмыльнулся ректор. – Спросите студенток.
– Нет, зачем же. В моей семье очень любят ментальную магию. Попрошу родственников оказать вам услугу. Они вывернут студентов так, что те поведают самые сокровенны тайны. Начиная с того возраста, как сели первый раз на горшок.

– Это запрещено законом! – взвизгнул ректор.
Не обращая на него внимание, повернулась к магистру <Мияму> и продолжила:
– Или вы наводите прядок в Академии, или я приглашу, для начала маму.
Магистр все понял. У мамы достойная репутация. Кроме того, магистр, вероятно представил, что тут будет, если драконы возьмут под свой контроль <Академию>. Тогда уж он точно потеряет власть над магами.
Отчетливо скрипнув зубами, магистр кивнул в знак согласия.
Я так поняла, что ко мне больше нет вопросов, и вышла из кабинета, не попрощавшись.
