Утром вернуться домой, сразу не получилось. Пришлось ждать пока магистр подготовит все необходимые документы. У меня накопились вопросы к <Рону>, но во дворце беседовать я не рискнула. Опасалась, что нас подслушают.
И только уже сидя в малой гостиной нашего замка смогла спросить:
– <Рон>, чем вызвано было такое странное поведение королевы? Не могу понять, чем я ей не угодила.
– <Лана>, – улыбнулся муж. – Причин две. Во-первых ты очень красивая.
– Она что меня к королю приревновала?
– Любовь моя, если мне такая мысль приходила в голову, то что говорить о других. <Хайдар> весьма привлекательный.
– <Рон>, ты что серьезно?
– <Лана>, я все же мужчина. Могу я иногда поревновать жену.
Я недоуменно пожала плечами. Вот уж никогда не думала, что муж способен на такое.
Увидев, как я недовольно скривилась, <Рон> поспешил меня заверить:
– Конечно, конечно, я знаю, что ты любишь меня.
– Но королева в этом усомнилась.
– <Янина> вообще-то так смотрит на всех особей женского пола.
– А ты откуда знаешь?
– Раньше я бывал чаще во дворце. И перестал посещать дворцовые мероприятия после смерти второй жены <Хайдара>.
– А отчего она умерла?
– Неизвестно. По официальной версии во время родов, вместе с ребенком.
– У тебя имеются сомнения?
– В общем-то, да. <Янина> очень хотела стать королевой и могла устранить препятствие, такое, как предыдущая жена. <Ракату> тогда было почти пять лет. И хотя <Хайдар>, женившись на Янине, признал его своим сыном, многие при дворе сомневались.
– Да, я вчера заметила, что мальчик на короля совсем не похож.
– Вот это как раз вторая причина недовольства королевы. Случись что с <Хайдаром>, многие сиятельные тиры предпочтут принять меня, как претендента на престол, чем малолетнего <Рака>.
– У него серьезная поддержка. Не забывай про магистра <Мияме>.
– Я помню. Но магистр прекрасно понимает, что и ты маг высшей степени. У нас за спиной Алмазные драконы.
– Были.... – пробормотала я.
– Да. Были.
Слова мужа заставили меня задуматься. Как никогда я ощутила нашу незащищенность. Оставалось только молится, чтобы магистр, как можно дольше не был в курсе того, что род <Алмарри> изгнал меня.
Моя паранойя с новой силой проснулась. В течении следующей недели я занималась только тем, что усиливала защиту. Вживила <Валену> под кожу кристалл с магическими щитами. Заставила <Рона> одеть еще пару колец. Обновила амулеты связи. Теперь их можно было еще использовать, как портал призыва. Случись, что с моими близкими, я могу всегда услышать и прийти на помощь.

– <Лана>. А где планируешь искать учеников для своей школы? – задал мне вопрос <Рон>, когда все вопросы безопасности обитателей замка были решены.
– Я думала походить по деревням, поискать желающих. Раньше лекарки именно так находили учениц.
– Ты думаешь, что в любой деревне сможешь отыскать будущего ученика?
– Может и не в любой.
– <Лана>, а почему бы тебе не поискать среди поступающих в Академию? – поинтересовался <Рон>.
Я замерла. Идея мужа была невероятной! Действительно, ведь из тех, кто приходит к воротам Академии, поступают только треть. Остальные со слабым магическим даром не проходят через арку.
– Ты у меня умница, – сообщила я мужу и поцеловала его.
До начала занятий оставалось всего три дня. Я как раз успевала. Но мне нужна была помощь. Потому связалась с <Милинай> и выяснила, что они гостят в столичном доме Алесии. Подруги к моей задумке отнеслись с большим энтузиазмом. Пообещали помочь «отловить» учеников из тех, кто не пройдет через арку.
– Как ты собираешься потом перемещать магов в крепость? – поинтересовалась <Милина>.
– <Начну> по одному.
– И насколько тебя хватит?
– Человек пять за день смогу провести.
– А потом?
– <Милина>, хватит меня пытать! Я уже поняла, что у тебя есть идея. Давай, делись.
– Тебе нужен стационарный портал, – хитро улыбнулась подруга.
– А то я не знаю. Портал бы пригодился. Только маги вряд ли согласятся делать его. Даже за большие деньги.
– Это ты про магов-мужчин сейчас говоришь?
– Э..эээ.
– Наши девочки все уже вполне опытные маги. Если разучить с ними плетение, то можно попробовать сделать портал, – и повернувшись к <Нисе>, добавила. – Поможешь нам с расчетами?
<Ниса> с радостью согласилась. До вечера я успела сходить в библиотеку Академии, уточнить все формулы. А <Милина> тем временем собрала всех наших девчонок-воздушников. Поскольку времени до начала занятий осталось всего ничего, то мы сразу же отправились в Лиран. Я только успела связаться с <Сарахом> и пояснить ему ситуацию.
У <Сараха> был дом в Луране. А нам требовалась площадка для создания портала. Жаль, что я сразу не посоветовалась с <Милиной>. Возможно, успела бы купить участок земли. А теперь приходилось пользоваться добротой <Сараха>. Впрочем, бывший десятник <Рона> совсем не возражал. Дом его располагался на окраине города и имел большой участок земли. На заднем дворе как раз было достаточно места, для постройки портала. Буквально за полчаса мы расчистили и оборудовали площадку.
А дальше стали плести портал.
Из описаний в книге, было понятно только то, что для удержания плетении требуется не менее тринадцати магов. И хорошо бы еще несколько магов для подстраховки. Необходимое число людей у нас имелось.
Ни с первого, ни со второго раза удержать плетение нам не удалось.
– <Лана>. Давай, ты будешь контролировать, а мы плести, – предложила <Ниса>.
После перестановки мне почти удалось удержать контроль, но пока я сжимала петли у <Рыжухи> и <Кани>, две другие девочки потеряли узоры. Мы снова обсудили ситуацию и пришли к выводу, что на внешний контроль нужно ставить кого-то сильного. В результате, я и еще две девочки шестой и седьмой степени стали на подстраховку. Когда же контур был сформирован, все начали вливать в него силу. В общем, еще до темноты мы сумели поставить первый вход. Насчет второго у меня были сомнения. Можно было перенести работу на следующий день. Но все дружно заверили, что хотят закончить сегодня.
Потому я переместилась с <Милиной> в крепость и стала тянуть нити связи. Работа была неимоверно сложной и требовала полой концентрации. <Милина> поддерживала контроль и проверяла, чтобы порядок нитей силы не изменился. Я же магически нащупывала узор первого выходы и приносила его в крепость. Наверно уже было за полночь, когда я все сложила. Теперь магички одна за другой перешли в крепость и помогли закрепить выход портала. Собственно говоря, просто влили силу. Когда портал был завершен, то все буквально попадали без сил.
Куда-то идти и желания ни у кого не было. Я разместила девчонок в комнатах будущих учеников и отправилась в замок. Для восполнения сил всем требовалась еда. В замке я быстро собрала закуски и вернулась в крепость. Лично обошла каждую комнату и заставила магичек съесть, принесенный ужин.

На следующий день мы спали до обеда. Не знаю, как у девочек, но у меня голова кружилась от любого резкого движения. Теперь мне стало понятно, почему маги так не любят строить порталы. Кроме потери сил, общее самочувствие было весьма паршивым. Что не сказать про настроение. Все буквально святились от счастья. <Ещё> бы! Мы сделали такую работу, за которую магистры не хотят браться.
Ближе к обеду девчонки ушли через порталы в столицу, но мы договорились встретиться на следующий день у ворот Академии.

День поступления будущих магов ничем не отличался от прошлогодних. Привычный шум и бедлам у центрального входа.
Мы заняли места у арки чуть ли не на рассвете. Не хотелось упустить кого-то из претендентов. Предсказуемо, в первой половине дня только единицы решались пройти через арку. И то, судя по одежде, ребята были из бедных семей и не имели сопровождающих.
Первую нашу «жертву» мы смогли отловить только в середине дня. Парнишка даже не сразу понял, что мы ему предлагаем. Но документы и личная подпись короля на моем разрешении основать школу, произвели должное впечатление. Следующие двое ребят категорически отказались. Дальше нам повезло перехватить сразу трёх девочек. Правда, с родителями одной из будущих учениц пришлось немного поспорить. Те никак не хотели верить, что моя школа будет достойной заменой Академии. И даже тот факт, что их дочь не смогла пройти арку, не стал аргументом. <Милина> лично сопроводила родителей <Раммы> (так звали девочку), через порталы в школу. По-моему, именно наличие портала стало решающим фактором. Мы же никому не рассказывали, что протянули портал своими силами. А все остальные решили, что если король подписал указ об открытии школы, то он же и поспособствовал постройке стационарного портала. Зато следующие две девочки лишних вопросов не задавали.
Хотя, следующих претендентов мужского пола наличие быстрого перехода не привлекло. Один мальчишка заявил, что лучше он отправится в военную школу. Другой парень предпочел продолжить бизнес отца.
В результате мы смогли привлечь только одного ученика. И то мальчишка сомневался. Он вначале ушел, но ближе к вечеру вернулся. Уточнил, будут ли в школе бесплатно кормить. Я заверила, что и одежда, и питание для учащихся бесплатно.
Итого за день мы смогли уговорить семерых. Двух ребят и пять девочек. Вечером я попрощалась с моими помощницами, пообещала забежать в ближайшее время в Академию и переместилась в школу.
Все ученики уже были распределены по своим комнатам. Я не стала делить жилые помещения на мужские и женские. А будущим ученикам предоставили полную свободу в выборе комнат.
Всего на втором этаже, после планировки получилось двадцать комнат. Предсказуемо, все девочки выбрали комнаты рядом . А вот мальчишки поселились в противоположных концах коридора. Чем было обусловлен такой странный выбор, я сразу и не поняла. Но <Торша> пояснила, что парни еще на входе в здание успели сцепиться. Якобы поводом послужило то, что один мальчишка был из знатной семьи, а второй, тот, что спрашивал про еду, из самых низов.
Не откладывая, поспешила сразу разобраться с конфликтом. Попросила <Олину> сопроводить ребят на третий этаж, в учительскую. <Ламарк> и <Шей>, так звали зачинщиков конфликта.
– Хочу сразу предупредить, в моей школе нет сословий и делений на бедных и богатых, – начала я беседу. – Кто не согласен может уходить.
– Вот, что так просто можно уйти? – задал вопрос <Ламарк>.
Вздохнула и решила пояснить подробнее этому «богатенькому мальчику».
– Я планировала зачитать Устав и Правила школы после ужина. Но если тебя уже что-то не устраивает, то портал во дворе.
– Ха, так у вас все ученики разбегутся, – нагло сообщил мне <Ламарк>.
Самое интересное, что <Шей> вообще никак не реагировал и не пытался вмешаться в разговор. Вероятно, для него важным было то, что в этом месте учеников будут кормить.
– Если разбегутся, я найду новых, – продолжила я беседу с <Ламарком>.
– Ага. Вы документ с подписью короля показывали. Наверно король не погладит по головке, если ученики разбегаться будут.
У меня возникло желание сразу взять этого щенка за шиворот и пинком послать в портал. Но постаралась взять себя в руки и продолжила:
– Королю не важно, сколько учащихся будет в школе.
– Так я и поверил. А деньги для содержания школы королю тоже не важны?
– На содержание из казны не выделяют ничего, – продолжила я.
Вот теперь и <Шей> заинтересовано посмотрел на меня. Ну да, если нет денег, то как же кормежка?
– Школа полностью финансируется моим мужем, герцогом <Ронкарским>, – поспешила я успокоить <Шея>.
А вот упоминание герцога произвело должное впечатление и на <Ламарка>. Похоже, что мне нужно было сразу представиться своим титулом. Таких «богатеньких» только так и можно ставить на место.
– Вы герцогиня?
– Герцогиня и кроме того, имею степень магистра, – добила я <Ламарка>.
Вот теперь можно отпускать мальчишек.
Уточнила у <Олины>, насчет ужина и спустилась вниз. <Ещё> во время ремонта я решила, что в столовой не стоит делить на учительскую и ученическую зоны. Мы расставили в зале шесть столов по четыре человека каждый.
Пока ученики спускались вниз, я встала у входа и давала пояснения. Четыре девочки сели за один стол. Пятая чуть задержалась и теперь выглядела расстроенной, что не хватило места. Кивнула ей на соседний стол. Села. Но выражение мордашки оставалось таким же несчастным. Буквально следом пришли ребята. Предсказуемо, постарались сесть подальше друг от друга.
– Внимание! – громко объявила я. – Сейчас ужин, а потом мы пройдем в главный зал и познакомимся.
Конечно, нужно бы было познакомиться и раньше, но я понимала, что все ученики пришли к Академии рано утром и до сих не имели возможности перекусить. Потому предпочла накормить детей. <Олина> и <Торша> тоже спустились в столовую. Торшу я попросила сесть за стол с пятой девочкой. <Олина> же без моих указаний отправилась за стол <Ламарка>. Я же села рядом с <Шеем>.
Кухонные помощники быстро разнесли еду. Я попросила повара приготовить на сегодня еще и праздничный десерт. Надеюсь, что еда понравится всем. Хотя, судя по голодному взгляду <Шея>, он кулинарные изыски не оценил. Проглотил кусок торта в считаные секунды. И плотоядно уставился на мою порцию.
– <Шей>, у нас в школе всегда можно попросить добавки, – пояснила я. – Если тебе мало, подойди к окошку кухни и скажи повару.
– А мяса я еще могу попросить?
– Можешь. Но постарайся не наедаться. Если ты не ел долго, то твой желудок может не выдержать обилия такой еды.
– И что будет?
– А что будет, ты узнаешь или на собственном опыте или на уроках. Мы будем изучать последствия переедания после длительной голодовки.
– Ну, я все же попрошу торт.
Подбодрила мальчишку улыбкой. Похоже, что он действительно не ел вдоволь.

Вернулся он буквально через минуту с куском торта на тарелке. Теперь он ел медленнее и похоже, что смог оценить вкус десерта.
Следующие два часа мы провели в большом зале. Если до беседы с <Ламарком> я еще сомневалась, приглашать мужа или нет, то теперь сомнения отпали. <Рон> поприветствовал будущих лекарей и зачитал правила школы. Я же добавила, что насильно никого обучать мы не будем, но хорошая учеба будет поощряться. Мы с <Ронам> сразу решили, что ученикам будем давать небольшую, чисто символическую, стипендию. В размере одной серебрушки в месяц.
После официальной части ученики разбрелись. <Рон> вернулся домой, а я еще раз прошлась по учебным классам. Переместила лишние столы и стулья. Потом решила посидеть немного во дворе. В противоположной стороне от бывших конюшен я устроила небольшую зеленую зону с беседкой. Сидя на скамейке, размышляла я на тему того, стоит ли искать еще учеников или пока достаточно. Конечно, была вероятность, что кто-то из детей не сможет, не захочет учиться. Но с другой стороны ни у меня, ни у лекарок не было подобного опыта. Так и не придумав ничего, решила отправляться домой, чтобы посоветоваться с мужем. Но уйти я не успела. Ко мне подбежал <Шей>. Я сразу и не поняла, что случилось. Вид у него был презабавный. Щеки красные, глаза горят.
– Магистр <Светлана>! А это что мы сейчас в крепости Разлома?
О! я как-то даже не подумала предупредить учеников. Вот уж не ожидала, что кто-то сообразит. Нет. Скрывать этот факт я не собиралась, но думала повременить с такой информацией.
– А ты откуда знаешь? – поинтересовалась я у <Шея>.
– Так мой отец тут два раза был. Рассказывал.
– Вот как. И ты по описанию, смог узнать?
– Ну да. Первый раз отец попал сюда, когда крепость была очищена от нечисти. Он тогда так подробно описывал. А три года назад их отряд снова послали. Вот только защиты не было.
– И что?
– Ничего. Половина отряда погибла. И отец с ними, – грустно добавил <Шей>.
– Наверно вам с мамой трудно пришлось? – деликатно продолжила я разговор.
– Ага. Щас, – пробормотал <Шей>. – Мамка за год до этого от горячки умерла. Я почему решил в вашу школу пойти, чтобы лечить людей. Отец магу не смог заплатить. А больше помочь было не кому.
– И с кем ты жил, когда отец умер?
– У дядьки. Полгода назад сбежал. В порту нашел работу. Надеялся в Академию поступить. Мне казалось, что магии достаточно. Я один раз злой на дядьку был, он меня за рассыпанный мешок с зерном приказал выпороть. Я тогда спалил сарай. <Дядька> вообще рассвирепел. В общем, если бы не сбежал, то думаю прибил бы он меня. В сарае еще пять мешков было.
– А как ты из Рурка в столицу попал?
– Заработал, – ухмыльнулся <Шей>. – Я сразу планировал в Академию идти. Только денег на портал не было.
История <Шея> меня потрясла. Комментировать ничего не стала. Но на будущее решила проверить еще раз потенциал парнишки. Если я правильно запомнила, то магические силы напрямую зависят от состояния здоровья мага. А мальчишка полгода голодал, да и работа в порту наверняка была не легкой. Возможно, что общее самочувствие не дало пройти ему через арку. В любом случае, до следующего года у него не будет возможности поступить учиться в Академию. А пока он окрепнет, отъестся и дальше посмотрим.
– Так что, магистр <Светлана>, в крепости нас не убьют? – повторил свой вопрос <Шей>.
– Нет. Сейчас это безопасное место. Драконы примерно год назад выжгли тут все.
– Драконы!? – восхитился парнишка. – И какие они?
– Большие, красивые. Будешь хорошо заниматься покажу тебе фантом. И ещё. Давай, ты пока другим ученикам про это место не будешь рассказывать.
– Да, понятно. Девчонки если узнают, сразу сбегут.
На этом мы и расстались. Я вернулась домой в замок и озадачила <Рона> вопросами. Реально у нас сейчас в школе персонала было в два раза больше, чем учеников. Но муж согласился, что опыта в организации таких школ нет ни у кого. И наверное, не стоит набирать дополнительно учащихся.
Утром я появилась в школе до завтрака. Можно было и дома перекусить. Но мне хотелось понаблюдать за учениками. Сегодня в столовую вместе с учителями пришла воспитатель тира <Ким>. Я оценила ту работу, что продела она за вчерашний вечер — подобрала размеры формы и обуви для каждого ученика. Все ученики выглядели весьма презентабельно.
Цвет формы для новой школы мы с <Роном> выбрали темно-синий. Белые рубашки для мальчишек и белые воротнички на платьях девочек. Вообще-то кроме платьев для учениц предусматривался также брючный вариант формы. Всего комплектов для каждого ученика было шесть. Три зимних и три летних варианта.
В первый день занятия проводила только я. Мне было важно понять потенциалы и возможности. Предметов для первого года обучения планировалось около десяти. Понятно, что сразу всё запомнить и освоить подростки не смогли бы, потому предметы я распределила по месяцам.
В первые два месяца собиралась поставить только четыре предмета. Травы, зелья, анатомию и гигиену с физиологией.
Для уроков по гигиене я изобрела что-то вроде земного микроскопа. Устройство микроскопа я не знала, но общий принцип понимала. Потому в моем приборе было больше магии, чем технических деталей. Но трубочка и линза присутствовали. А для этого мира микроскоп был революционной конструкцией. Лекарки только восхищено цокали языками, когда я поясняла им принцип и назначение прибора. Да и пояснения о микробах и заболеваниях пришлось дать.
Именно урок по гигиене я поставила самым первым. Благодаря моему прибору все ученики могли наглядно понять, почему рекомендуется мыть руки с мылом, особенно перед едой.
На уроке анатомии я раздала каждому ученику лекарские очки. В качестве наглядного пособия пригласила одного из охранников. Чтобы не смущать (пока) девчонок попросила мужчину снять только рубашку. Кроме того у меня был изготовлена Сущность-скелет. На котором можно было рассмотреть внимательно строение тела.
Уроки по травам и зельям планировала передать <Олине> и Торше, но в первый день провела сама.
За последние полгода мы с лекарками смогли подготовить большой объем наглядного материала. Конечно, этого всё равно было мало. Некоторые редкие травы росли далеко на юге. Но пока у меня не было времени закупить все, что требовалось.
После обеда занятий по специализированным предметам не было. Но наша воспитатель очень рекомендовала проверить уровень общих знаний. В результате проверка показала, что дети почти не владеют математикой, а к тому же <Шей> не умеет писать. Не знаю, насколько будут важны знания по математике будущим врачам, но основной задачей было не позволить лоботрясничать и загрузить свободные часы учебой.
В первый день я не устроила утреннюю зарядку только потому, что хотела вначале на уроке физиологии пояснить полезность упражнений. Но реально мы с <Роном> спланировали очень плотный график для учеников. Свободными оставались только два часа перед сном и один выходной в неделю. Вообще-то я сомневалась в правильности такого решения, но подкорректировать расписание можно будет и процессе учебы.

Самым сложным, оказалось, придумать программу развлечений. Понятно, что тринадцати-четырнадцатилетние подростки не смогут постоянно заниматься. Но кроме библиотеки пока других развлечений не было.
Первая же неделя показала, что книги любят читать только две девочки. Остальные предпочитали находить для себя другие занятия. Когда же <Кити> пришла перед ужином на кухню и попросила обучить ее печь оладьи, то мне пришла в голову замечательная идея. Я сразу добавила ежевечерние дежурства. Теперь ученики по очереди помогали на кухне.
Возможно, повару и не требовалась помощь, но я посчитала это удачным дополнением к занятиям учеников.

В конце осени стали видны явные ошибки учебного процесса. Я еще раз перекомпоновала расписание. Теперь все практические занятия по зельям проводились после обеда.
<Ещё> я смогла проверить потенциал <Шея>. Если я правильно оценила огненный шар, то это было примерно на вторую-третью степени магии. Кстати, кухонные работники теперь приносили ему двойную порцию еды без дополнительных просьб или напоминаний. Даже не знаю, куда в него вмещалось. Парнишка выглядел всё таким же тощим, хотя ел вдвое больше взрослого мужика. Я даже специальное занятие по обнаружению глистов в организме человека провела. У <Шея> глистов не обнаружилось. А вот девчонки наши ещё долго брезгливо фыркали. <Олина> только качала головой. Я ее понимала. Если наши ученики так брезгливо отнеслись к собственному телу, то как они смогут лечить людей? Большинство людских болячек выглядят далеко не привлекательно.
Поделилась своими опасениями с <Роном>. Муж, как всегда, выдал замечательную идею. Он предложил устроить в Луране что-то вроде «полигона», где ученики должны были привыкнуть к виду больных. Понятное дело, что лечить сами они не смогут ещё долго, но на роль санитарок или просто нянек их можно поставить.
И сразу стал вопрос с помещением. Вот тут мне опять помог <Сарах>. Честно говоря, повезло, что сосед <Сараха> уже полгода пытался продать свой дом. Но на окраине селились не очень богатые люди, и особого спроса в домах не было.
Сам дом мне не о понравился. Низкая, деревянная лачушка. Но вот большой участок земли под огород смотрелся перспективно. Покупку мы оформили за пару часов. И самое интересное оказалось то, что дальше за огородом был огромный кусок земли без хозяина. Нет. Официально хозяин имелся — государство. Но желающих выкупать эти земли у города, не было. Я скупила всё. Неделю потратила на создание денежных копий. И совесть меня совсем не мучила. Если король не заботится о своих подданных, то почему мой муж должен тратить свои деньги?
Купленный ранее дом я сожгла на магическом огне, даже не заглядывая внутрь. Если там и оставалось какое барахло от старых хозяев, то для меня оно ценности не представляло.
Площадку на месте бывшего дома я разровняла и покрыла брусчаткой. У меня были грандиозные планы устроить под видом учебного корпуса школы настоящую клинику. Потому сразу предусмотрела место для лошадей, повозок и прочего транспорта.
Само здание я заложила на бывшем пустыре. Строить стала с размахом. Задумка была грандиозная. Но я понимала, что сразу все не осилю. Кроме ведения уроков в школе, у меня были еще муж и ребенок, которых я почти не видела. Оставалось только удивляться терпению мужа, у которого жена возвращается домой ближе к полуночи и убегает на рассвете.
Потому, я объявила в школе неделю каникул и отправила детей отдыхать. Сразу стал вопрос оплаты порталов (не наш, конечно). <Тира <Ким>> просчитала, сколько требуется денег на дорогу каждому ученику и принесла мне список. Предсказуемо в списке было всего шесть учеников. Чтобы не обижать <Шея>, которому некуда было идти, пригласила его в замок. Мальчишка даже не поверил сразу, что ему предлагают посетить герцогский замок. А потом ещё и поселили в гостевых покоях. <Рон> к появлению моего ученика отнесся весьма благосклонно и даже хотел предложить <Шею> проехаться с проверкой по деревням. Но тут оказалось, что <Шей> не умеет пользоваться лошадью. Потому <Рон> перепоручил моего ученика командиру отряда и чем они там дальше занимались, я не вникала. У меня были свои заботы — отстроить клинику.
Естественно, что для начала нужно было заготовить камни и переправить их на место. Собственно всю неделю «каникул» я резала скалы и переносила блоки камней на строительную площадку. Уставала так, что мне даже ночью стало сниться, как я отпечатываю образы кирпичей в каменоломне.
В общем, когда ученики вернулись, я даже не приступила к строительству. Но реально именно заготовка камней была самой трудоемкой работой. А дальше все пошло быстрее и интересней. Я рассчитывала построить «П»-образное здание. И для начала заложила только переднюю фронтальную часть. Выше трех этажей строить было не разумно. Все же это будет больница и не всем больным понравится подниматься на этажи. Вообще-то для начала нам должно было хватить только первого этажа. Но на всякий случай я подготовила палаты и на втором.
И только на «зимних каникулах» смогла заняться мебелью и прочим декором. Кроме того, я собиралась устроить клинику в земных традициях. Белые халаты. Регистратура. Но главное чистота и стерильность.
Белые халаты произвели на учеников неизгладимое впечатление. Они как-то сразу стали выглядеть взрослее, что ли. А может наконец ощутили ту ответственность, что ждала впереди.
Можно сказать, что в конце зимы клиника была готова принять первых больных. Я заказала у кузнеца ажурную решетку вместо традиционных каменного или деревянного забора. Кузнец долго не мог поверить в то, что я прошу сделать. Как-то не принято было в этом мире пускать на заборы металл. Мне же было важно, чтобы корпус клиники был виден издалека. Потому и забор и ворота делались из металлических прутьев. Получилось красиво. На промежуточных кирпичных столбах я установила магические светильники. Кроме того, над воротами мы закрепили огромную вывеску: «Клиника королевской школы врачей». Я вначале не хотела писать «королевской», но муж заверил, что так будет лучше. Вряд ли городские власти Лурана рискнут предъявить претензии такому учреждению.
<Ещё> я уговорила жену <Сараха> работать у нас в регистратуре. Мне, конечно, пришлось долго и подробно пояснять, что требуется, но <Тима> оказалось вполне смышленой. Я выдала ей амулет связи. И теперь она гордо сидела за столом регистратуры. В белом халате и белой шапочке.
Я же подготовила объявление об открытии нашей клиники и прикрепила его на щите объявлений центрального рынка.
Оставалось только ждать первых пациентов.