Уже у себя в комнате сдерживаться не стала. Слезы стали стекать по моим щекам. Было больно и обидно. Что я еще могла предложить герцогу? Ему ничего не нужно от меня. В груди что-то тоскливо сжалось. Мне стало душно. Как была в легком одеянии, так и вышла на балкон. Подняла голову и посмотрела на одну из луну, ту что была слегка зеленоватого оттенка. Очень подходящий цвет для моего настроения. Захотелось завыть от тоски и безысходности.
Из-за своих душевных переживаний, я совсем не подумала, что герцог тоже может выйти на балкон.
– <Лана>, вы плачете? – услышала я столь любимый голос.
Отвечать не стала.
<Ронол> подошел ближе и заглянул мне в глаза.
– Я как-то стал причиной ваших слез?
Угу. Стал. Вот только я тебе об этом не скажу.
А герцог стоял уже совсем рядом, еще чуть-чуть и наши тела соприкоснуться.
– <Лана>, почему вы не отвечаете? – продолжил он спрашивать. – Тут холодно, а вы совсем не одеты.
Он снял с себя плащ и накинул мне на плечи. В какой-то момент его руки коснулись моей талии, поправляя накидку. И вдруг, он притянул меня к себе и крепко прижал. От удивления подняла голову и даже не поняла, как случилось, что наши губы соприкоснулись. А дальше началось какое-то сумасшествие. Мы целовались, как ненормальные. Я обхватила его руками шею и мысленно молилась. Только бы он не остановился, только бы он продолжил меня целовать.
Герцог все же остановился и прошептал:
– <Лана>, я люблю вас.
– <Ронол>, я люблю тебя, – повторила я.
Герцог уже более смело обхватил мою талию и повлек за собой внутрь, в комнату.
Едва зайдя, мы снова продолжили целоваться. Мне это чем-то напомнило путников в пустыне, которые были долгое время без воды и теперь ни как не могли утолить жажду.
– Почему ты плакала? – спросил <Ронол>, оторвавшись от губ.
– Ты дал мне понять, что я тебе не нужна.
– Нет. Я дал понять, что хочу быть рядом и сопровождать везде и всегда.
Мне оставалось только грустно усмехнуться.
– Для меня это звучало иначе. Кто я такая, чтобы герцог провожал меня в столицу?
<Ронол> немного отстранился и с удивлением посмотрел на меня.
– <Лана>, ты маг, а я обычный человек.
– Нет. Это ты герцог, а я обычная девушка с магическими способностями.
– Возможно там, откуда ты родом, маги по-другому относятся к простым людям, – продолжил <Ронол> удивляться.
– Там, откуда я пришла вообще нет магов.
– Как это?
– <Ронол>, я попала сюда совсем из другого мира, другой планеты. Я не знаю ни местных традиций, ни отношений между обычными людьми и магами, – после небольшой паузы, добавила. – Но мне это не мешает любить тебя.
Герцог выглядел потрясенным.
– <Лана>, тогда я хотел бы задать один вопрос, – он прижал меня к себе крепче. – Могу ли я надеяться, что ты согласишься стать моей женой?
– А ты разве можешь на мне жениться?
– Могу, если ты пожелаешь.
– Я желаю. И так сильно, что ты и представить не можешь.
– Я могу, – хрипло прошептал <Ронол> и провел ладонью по волосам. – Любимая, как же ты прекрасна.
Одной рукой он перебирал мои волосы. А вторая нежно касалась моей спины. Мне так хотелось, что бы он продолжал ласкать меня. Будто прочитав мои мысли, <Ронол> начал снимать с меня одежду.
А я дальше случилось, то чего мое тело жаждало так давно. Еще никогда я не испытывала такого чувственного экстаза. Мои мечты о его прикосновениях, сбылись. Его горячие ладони обнимали меня все сильнее. На какое-то мгновение я замерла, испытав боль от его проникновения, но тут же сплела для себя малое исцеление. А дальше я стонала и изгибалась от тех сладострастных движений, что дарил мне мой любимый.
Когда мы немного отдышались, и сердца перестали колотится в бешеном ритме, <Ронол> задал вопрос:
– <Лана>, мне показалось в какой-то момент, что тебе было неприятно.
– Тебе не показалось. Так бывает у девушек в первый раз.
– Что в первый раз?
– В моем мире когда девушка бывает первый раз с мужчиной, ей немного больно. Но зато ее возлюбленный понимает, что никто до него к ней не притрагивался.
– Удобно для мужчины, – хмыкнул <Ронол>. – Расскажешь мне о своем мире?
И поцеловав мою грудь, добавил:
– Потом.
Уснули мы не скоро. <Ронол> даже во сне продолжал прижимать меня крепко к себе, так, как будто боялся потерять.

Утром <Ронол> объявил всему отряду, что тира <Светлана> согласилась стать его женой. Воины высказали не меньшее удивление, чем сам герцог предыдущей ночью.
– <Ронол>, ты можешь рассказать, о взаимоотношениях магов и простых людей? – решила я разобраться в этих хитросплетениях.
– Могу, любимая, – вздохнул он. – Кроме того, что маги презирают всех, у кого нет таких способностей, они живут в два раза дольше. Я состарюсь и умру, а ты останешься такой же молодой и красивой.
– Вот как? Ну допустим состарится я тебе не дам. У меня есть парочка заклинаний, что поможет сохранить твое тело. А пока я хочу иметь много счастливых лет жизни с тобой.
– Я тоже этого желаю, – пробормотал <Ронол>, целуя меня. – Ты не знаешь чего мне стоило сдерживаться все это время. А когда ты затеяла мое лечение, я чуть на стенку не полез от желания обладать тобой.
– А выглядел, как каменная статуя. Я полночи потом плакала, оттого, что не могу быть твоей.
– Прости, что причинил тебе столько страданий.
– У меня такое впечатление, что мы три месяца потратили напрасно.
– Нужно наверстать, – подтвердил <Рон> и коснулся губами моей шеи.

До конца срока нашего пребывания в крепости оставалось всего несколько дней. Теперь <Ронол> отправлял каждый день на заставу дозор, чтобы те могли предупредить, о приходе нового отряда.
Наши сменщики задержались на два дня. Мне даже подумалось, что герцога никто не планирует менять на этом месте. Воины тоже тревожились, но в общем вида не подавали. К тому же я закончила делать защитные амулеты и раздала всем. Это придало отряду дополнительной уверенности.
– Не забывайте проверять периодически кристаллы, – пояснила я. – Вы можете не заметить, но амулет покажет, если на вашу жизнь кто-то покушался. Амулет выдержит примерно десяток ударов. Сейчас ваши кристаллы полностью прозрачны. Но если заметите, что он стал мутным, это значит, что защитная сила потрачена. Лучше не ждать такого, а приносить мне на зарядку, когда половина прозрачна.
Воины очень внимательно выслушали мой рассказ. Задали несколько вопросов. Я даже покраснела, но объяснила. Дело в том, что защита амулета покрывала вроде дополнительного покрова, примерно в сантиметре вокруг всего тела. Предназначалась она для отражения любой атаки. И отличалась от временной защиты, которую давал им щит в кольцах. Такой магический покров был не пробиваем, ни для арбалетной стрелы, ни для обычного броска камнем. Вот только чувствительность в нем терялась. Я посоветовала воинам снимать кристалл с шеи, когда они пойдут на свидание с девушками.
Наконец, мы покинули крепость. Меня с <Шуней> разметили в середине строя. Кроме того я накинула плащ <Ронола>, с большим глубоким капюшоном. Герцог не планировал демонстрировать меня вновь прибывшим. Мы молча проехали мимо потрясенных воинов. Они-то уже успели расположиться на заставе и не ожидали, что наш отряд будет выезжать из крепости.

Отъехав на довольно значительное расстояние <Ронол> обратился ко мне:
– <Лана>, тебе не обязательно ехать с нами. Ты можешь переместиться в замок и ждать нас там.
– И не подумаю.
– Что за упрямая девчонка! – наиграно возмутился он.
И мы продолжили путь. Периодически я выезжала вперед и расчищала магией дорогу от снега. Оставалось удивляться тому, как пришедший нам на смену отряд вообще смог тут пройти.
В портальном поселке нас встретили с недоумением. Было похоже, что отряд герцога уже давно все похоронили. Я бы тоже на их месте удивилась. Мало того, что нас отправили на три месяца, так еще и запас выданного продовольствия был непростительно мал.
В Луране мы не стали останавливаться на постоялом дворе. <Ронол> повел всех в гостиницу на окраине города. Когда все разместились, то герцог объявил два дня выходными. Велел быть осторожными, но разрешил погулять, рассудив, что живыми нас никто не ждал и вряд ли подготовили какие-либо ловушки или засады.
Для нас двоих <Ронол> снял самый дорогой и комфортный номер в гостинице. И мы провели там довольно много времени. Позже мне все же удалось увести моего любимого в центр города. Там мы прошлись по торговым рядам, <Ронол> порывался купить мне что-нибудь из одежды, но я была категорически против, заявив, что предпочитаю одежду шитую по мне. Тогда он повел меня к портнихе и заказал несколько нарядов. Один из них специально предназначался для верховой езды. Кроме того <Рон> выбрал цвет ткани этого костюма темно-бордовый, пояснив, что это фамильный цвет. Он очень хотел подчеркнуть, что я теперь его невеста.
Два дня в Луране пролетели незаметно. Но пора было двигаться дальше.
Возвращались в замок привычным путем. Дорога была хорошо утрамбована, ею явно пользовались и довольно часто.
Уже перейдя границу герцогских земель, мы повстречали идущий нам навстречу обоз. Повозки были гружены мешками и двигались очень медленно. Сопровождал обоз десяток всадников, что было обычным явлением в этих местах. Я лично ничего особенного не заметила, а вот <Ронол> как-то насторожился, когда первая из повозок поравнялась с нами.
– Откуда обоз? – властно спросил он первого возницу.
– С ваших деревень зерно герцог, – кланяясь пояснил <сельчанин>.
– Остановитесь! – выкрикнул <Ронол>.
– Вы не смеете нас задерживать, – вмешался один из верховых. – Мы выполняем приказ принца <Хайдара>.
– Это почему принц распоряжается в моих землях?
– Так вы же вроде погибли.
– Я пока жив. Разворачивайте обоз!
– Мы не можем вам это позволить, – продолжил возражать все тот же воин.
– Не глупите, мой отряд больше. Будете упорствовать, всех уничтожим.
Всадники, по-видимому, и сами поняли, что силы не равны, немного потоптавшись, уехали вперед без обоза.
– Самар,- обратился <Ронол> к тому же вознице, что правил первым обозом. – Поясни, что случилось.
– Дак это...Воины принца с осени по округе рыщут. В замок попасть не смогли. Вначале вроде кого-то все искали, а тут недавно стали забирать все зерно. Подчистую амбары выгребли.
– Это первый обоз?
– Первый.
– Хорошо. Разворачивайтесь и везите зерно хозяевам.
– Дак это...тамо еще два отряда по деревням ходят.
– Понятно. Я займусь этим.

На следующую ночь мы не стали ночевать в придорожной гостинице, решили остановиться на обочине дороги. <Ронол> опасался пропустить обоз.
Я накрыла наше место стоянки куполом. А сама сходила узнать последние новости в замке. Слуги не смогли ничего добавить, к тому, что я уже знала. Они почти не покидали стены замка, но были уверены, что в округе не менее сотни воинов принца.
Второй обоз мы встретили уже ближе к вечеру следующего дня. Герцог также всех развернул. Небольшой отряд всадников вступать в конфликт с нами не стал.
Но ситуация была весьма сложной. Возвращаться в замок не было смысла. <Ронол> оставил десяток на выезде из леса, а с остальным отрядом решил объехать близлежащие деревни и посмотреть, что делается.
Уже в первой же деревушке мы застали следы разгульного пребывания здесь наемников принца. Половина домов были сожжены, а в оставшихся мы не встретили никого из жителей. Не то они разбежались, не то были убиты.
<Ронол> глядя на это, только сжал кулаки.
Мы двинулись дальше. На подъезде к следующей деревне, вернувшиеся дозорные заявили, что видели множество воинов. <Ронол> дал команду всем приготовить оружие. Я еще раз проверила наполнение колец и мы двинулись вперед.
Застали весьма печальное зрелище. По-видимому, с зерном эти вояки уже управились и теперь отбирали скот.
Наше появление сразу даже не заметили, как были увлечены.
– Нанесение урона моей собственности. Уничтожить их, – отдал приказ <Ронол>.
Я только открыла рот для возражений. Одно дело убивать черных существ, другое дело людей. Но тут мой взгляд упал на десяток окровавленных тел, лежащих у забора самого крупного из строений деревни. И я промолчала. Достала из сумки свои очки и попыталась издалека увидеть, что с теми людьми. Увы. Живых не было.
Бой закончился быстро. Я даже толком ничего и не рассмотрела. А несколько десятков наемников лежали уже на земле.
Дальше герцог пошел разговаривать со старостой. А ко мне подъехал <Тур> и пояснил, что лучше бы все трупы сжечь. Я согласно кивнула головой. Затем деревенские жители уложили всех убитых, поверх мертвых односельчан, а я, стараясь особо не разглядывать, подожгла магическим огнем. Примерно через полчаса на этом месте осталась горка пепла.
Поскольку я была занята, то не слышала, что там рассказали герцогу, но вид его был очень мрачный. Он велел оставить всех лошадей наемников, здесь в деревне, в качестве компенсации. А мы отправились дальше в путь.
В этот день больше не встретили никого из людей принца. А вот на следующий, нас ожидал сюрприз в виде большого отряда во главе с магом. Характерный красный плащ мага, я заметила еще издалека. <Маг> оказался весьма шустрым дядькой. Он быстро сообразил, что это живой и здоровый герцог и пробормотав, что проблемы королевской семьи его не волнуют, бодро поскакал в сторону дороги. Оставшиеся воины немого растерялись. Но через какое-то время последовали за магом.
Еще три дня мы колесили по землям герцогства. Останавливались на ночевку в деревнях. Больше отрядов принца не обнаружили, да и дальние деревни были нетронутыми.
Наконец, мы смогли вернуться в замок. Буквально все слуги выскочили нас встречать. Хотя я и говорила им, что с герцогом все в порядке, они желали лично в этом убедится. Было видно наглядно, что <Ронола> действительно все любят и уважают. Несмотря на свой высокий титул, он был очень внимательным и добрым правителем.
До конца зимы <Ронол> приводил в порядок свое хозяйство. Он отправлял каждый день по пять человек патрулировать округу.
– <Лана>, ты еще не передумал выходить замуж за столь хлопотного жениха?
– Не передумала, – сообщила ему и поцеловала в щеку.
Мы сидели в гостиной у камина и решали, что делать дальше. Получалось, что нужно отправляться в столицу. Но и оставлять герцогские земли без защиты не хотелось.

– <Рон>, давай, я еще закажу колец. Оставишь тут два десятка ребят. У них будет запас магического огня такой, что они и против магистра выстоят.
– Можно и так, – согласился <Ронол>. – Я больше беспокоюсь, что скажет отец. Он не мог не знать о самоуправстве <Хайдара>.
– Но разобраться с этим нужно.
– Несомненно.
– Когда в путь?
– Да, как <Мараш> упакует свои мешки, так и поедем.
<Мараш> заявил, что ему нужно не меньше двух дней.
Я тоже хотела заказать кольца, потому <Ронол> дал команду быть всем готовым через три дня.
Привычно переместилось к ювелирной лавке. Сам хозяин, увидев меня заулыбался, уточнил сколько колец делать. Я попросила изготовить быстро двадцать штук, и еще четырнадцать чуть позже. И дала еще один новый заказ.
Меня давно беспокоило, то что все воины были с амулетами защиты, а вот кони нет. Сделать для лошадей защитные кристаллы не получалось. Но зато я нашла одно хитрое плетение, которое позволяло активировать и выставить щит на кого-то, кто рядом с тобой. Я то могла растягивать свой щит, а обычные воины пользовались только тем, что было в кольцах и кроме себя, закрыть ни кого не могли. У всех людей нашего отряда были кольца с щитами, мне нужен был небольшой связующий амулет, чтобы он позволял растянуть щит. Я придумала для лошадей амулеты, в виде небольших серёг.
Нарисовала примерно, что мне нужно и показала ювелиру. Тот очень удивился и попытался уточнить, кто будет эти странные серьги носить. Узнав, что лошади, он онемел на какое-то время. Свою репутацию странной клиентки, я полностью оправдывала.
Пока он перерисовывал эскиз и уточнял детали, вроде того, какого цвета камни предпочитают носить мои лошади, я разглядывала витрину. Меня привлек один перстень с ярким камнем, похожим на рубин. Украшение было явно для мужчины. Мне захотелось сделать подарок <Рону>. По возвращению в замок, он приподнес мне совершенно безумно дорогое колье и серьги. Я чувствовала некоторую неловкость. Мое подарочное мыло, стоило несоизмеримо дешевле.
– А сколько стоит вот этот перстень? – задала вопрос ювелиру.
– <Пять Белых> монет, – тут же откликнулся он. – Но это не один перстень, тут набор. Еще вот одна мужская серьга.
– <Серьга>? Мужчине? – усомнилась я.
– Да, тира. Сейчас в столице очень модно. Многие маги носят такие серьги, делая из них амулеты связи.
– Это как?
– Я в этом совсем не разбираюсь, но маги что-то там вплетают и могут слышать на расстоянии собеседника, у которого тоже имеется серьга.
– Вот как. Тогда мне еще тридцать четыре мужские серьги. И этот набор я покупаю тоже.
<Ювелир> просто ошалел от счастья. <Быстро> упаковал мне мою покупку.
Распрощавшись с ним, я не пошла в замок, а направилась к драконам. Во-первых, нужно было повидать маму-дракона. Я соскучилась, также хотела рассказать о предстоящем замужестве. А во-вторых, меня очень заинтересовали амулеты связи. Ничего такого мне не преподавали.
<Лисария> очень обрадовалась моему появлению. Поругала и посетовала на то, что я наверно уже разучилась летать, живя, все время с людьми. Это было высказано таким тоном, что я ощутила себя провинившимся драконом, а никак не человеком. Мы немного полетали по округе и вернулись в пещеры.
У меня оставались вопросы по амулетам связи и я поспешила к тиру <Ласси>. Наставник очень удивился тому, что я не знаю элементарных вещей. Как оказалось, амулет связи имеет самое простейшее плетение. Я только пожала плечами в недоумении. Все простые и бытовые заклинания показывала мне <Лисария>, еще до моего поступления в школу. Вероятно, она не посчитала важным этот узор.
Когда же я наконец вернулась в замок, меня встретил весьма обеспокоенный <Ронол>.
– <Лана>, все в порядке? Я волновался.
– Прости, я не предупредила, – пробормотала я, прижавшись к нему. – Решила навестить свою приемную маму и слегка задержалась.
– <Лана>, ты не рассказывала про род, что удочерил тебя.
– И не расскажу. Я связана клятвой.
<Ронол> внимательно на меня посмотрел и добавил:
– Но я действительно никогда не слышал о роде <Алмарри>.
– Мама бы обиделась. Это очень древний род, ему уже несколько тысяч лет.
– Но подробнее ты не можешь пояснить?
– Не могу.
– Ладно. Идем, там уже ужин подали.

Позже вечером я присоединила заклинание к нашим с <Ронолом> серьгам. Он долго отнекивался от подарка. Убеждая меня, что это очень дорого. Я слегка помявшись, поведала ему, что в общем-то я уже опытная фальшивомонетчица и могу воспроизводить <Белые> монеты при помощи магии.
– <Лана>, – ошеломлено посмотрел на меня <Рон>. – Почему же ты пошла с нами в крепость?
– Я пошла за любимым мужчиной, а не за зарплатой.
<Ронол> больше ничего не ответил и прижал к себе. Дальше мы проверил как работает наша связь. Все было очень просто. Нужно только сжать пальцами камень на серьге и послать мысленный запрос к собеседнику. <Ронолу> такой способ связи понравился, а мне не совсем. Я не представляла себе, как разделить такую связь на несколько человек.
Полночи вертелась не могла уснуть. Пока не вспомнила, что в моем мире уже давно такую проблему решили и назвалось это решение: «номер телефона».
Утром развеяла плетение в серьгах и стала делать по новой. Вернее хотела, но знаний катастрофически не хватало. Побежала опять к наставнику, не забыв предупредить <Рона>.
<Ласси> выслушал мою задумку, поворчал что-то про неугомонных детей. Но проблема его тоже заинтересовала, он даже сменил свою сущность на человеческую. Идею он понял. Также сказал, что цифры не самое удачное решение, достаточно имени. Я с ним согласилось. Теперь нужно было присоединить имя к узору, так, чтобы при его произношении происходило соединение, как у абонентов телефона. По идее все должно быть просто. Чертишь узор и продолжаешь его именем. Но древний магический алфавит ни в какую не хотел крепиться к современным буквам. Плетение тут же рассыпалось.
Повозившись довольно долго, мы пошли к магистру. Тот только покачал головой и показал нам одно из заклинаний ментального воздействия на расстоянии или через какую-либо вещь. Там был тот же принцип, когда выбирается конкретный человек для подчинения и гипноза. Его имя обволакивалось замкнутым контуром специального узора и вот этот «кокон» крепился к основному заклинанию.
Воодушевленные, мы с <Ласси> продолжили свои эксперименты. Все получалось и просто замечательно.
От драконов я переместилась к ювелиру. Забрала часть колец. Десяток серьг для людей и радостная вернулась домой.
В первую очередь обеспечили амулетами связи десятников. Те быстро освоились и легко переговаривались с герцогом. Еще я дала один амулет <Марашу>. А <Ронол> предложил оставшиеся шесть штук отправить к старостам ближайших деревень. Я была полностью согласна. Лучше иметь связь, на случай внезапного появления отрядов принца. Представила себе лица старост, когда им предложили нацепить на ухо серьгу. И с трудом сдержала улыбку.
Потом мы еще раз пересчитали, кому нужно раздать амулеты и я пошла радовать ювелира дополнительным заказом.
РЕКЛАМА

Поездку решили отложить до того момента, как все заказанные кольца и серьги будут готовы. <Ронол> не хотел, чтобы я пропадала по середине пути, да и лучше быть уверенными, что в герцогстве все остается под контролем.
В ожидании заказов, мы с <Роном> времени зря не теряли. Из спальни выбирались, чтобы немного перекусить и опять отправлялись дарить друг другу радость. Я никак не могла насладится тем ощущением счастья, что меня переполняло. У <Рона> было такое красивое тело, что я готова была целовать каждую частичку моего любимого. А герцог, по-видимому, тоже ни как не мог поверить, что я его будущая жена и демонстрировал мне всю свою страсть и желание.

Провожать нас в столицу вышла целая толпа. Кухарка украдкой вытирала слезы. Похоже было, что большинство слуг считало поездку к королю заведомо проигрышным делом.
Сразу напрямую из Лурана в столицу мы не могли попасть. Прямого портального пути не было. Потому, заплатив, по пять серебряных монет за каждого человека, переместились сначала в небольшой городок Рурх, что располагался почти на побережье, а оттуда в столицу государства <Дакха>. Столица, кстати, называлась тоже <Дакха>.
По урокам истории, что давал мне <Ронол> еще в крепости, я знала, что всего на этом континенте два государства. Одно <Дакха>, а второе далеко на Севере - Сол. Причем так далеко, что стационарные порталы до него не дотягиваются.
Страны из-за этой удаленности почти не общались, немного торговали, но не враждовали между собой. Реальной границы тоже не существовало. Между двумя государствами пролегала огромная каменная пустыня, наподобие той, что была рядом с лесом Эна.
На морских островах проживали тоже люди, но они официально не считались не чьими поданными. Еще <Рон> говорил, что где-то за морем есть довольно большой материк. Там тоже живут люди. Это третье государство. Вообще, судя по описанию, людей на этой планете не так уж много. Сколько точно никто не знал. Но <Ронол> упоминал, что до Великой войны между Черными драконами и людьми, население было весьма впечатляющим. Но большая часть людей погибло еще в период рабства. А уже потом, когда людские маги подняли восстание и поснимали с себя рабские ошейники, началось настоящее истребление людей.
Возможно, человечество и проиграло бы, но на сторону людей встали Алмазные драконы. Битва тогда была жесточайшей. Именно ее следы сейчас выглядят, как каменные пустыни. На протяжении уже почти трех тысяч лет в этих местах не растет ничего.
Теперь люди предпочитали жить на юго-востоке. Потому северные земли вокруг герцогства <Ронола>, не самые густонаселенные. Но зато имеют плодородную почву и не самый плохой климат.
Столица меня потрясла как раз тем, что представляла из себя настоящий людской муравейник. Выйдя из портала, мы с трудом протиснулись сквозь огромный поток людей, лошадей и повозок.
Сам город имел не только мощенные улицы, но и самые настоящие тротуары для пешеходов. Это явно было необходимо. Я разглядывала город с провинциальной непосредственностью. Если для меня, иномирянки, это было все в диковинку, то что говорить, про обычных жителей, что попадали сюда в первый раз. По контрасту с другими, виденными мной городами, удивляло такое число высотных зданий, открытых площадей и зеленых скверов.
– <Лана>, видишь вдалеке возвышается здание и башня? – привлек мое внимание <Ронол>. – Это столичная Академия магии. А королевский дворец расположен немного южнее. Его от сюда не видно.
До дворца мы добирались довольно долго. Не столько из-за расстояния, сколько из-за сложности продвижения по улицам. Порой встречные экипажи напрочь перегораживали путь. Приходилось ждать или объезжать. <Ронол> своим герцогским одеянием, безусловно привлекал внимание и нашему отряду старались уступить дорогу, но не всегда получалось.
А смотрелся <Рон> действительно достойно. Темно-бордовая бархатная куртка была расшита серебряными нитями. Такого же цвета плащ имел вышитый серебряный герб рода и подчеркивал благородство костюма. На руках сверкали изысканные перстни, а моя рубиновая серьга алела на правом ухе. Темная коса была туго сплетена, ее украшала серебряная лента. В общем мой любимый выглядел блестяще, как и положено герцогу.
На меня тоже обращали внимание, многие всадники оглядывались. Тем более цвет моего одеяния полностью повторял герцогский. Портной в Луране пошил для меня умопомрачительные брючки из тонкой замши, украсив серебряной вышивкой по бокам. Верхнее же платье этого костюма напоминало амазонку.
Юбка, из тяжелого шелка,была очень укорочена спереди, не доходила даже до колен, зато дальше шел плавный переход обычную для этих мест длину юбки - до земли. Верх лифа был пошит из бархата. А декольте украшало белоснежное кружево. Такими же кружевами были оторочены рукава. На общем темно-бордовом фоне, белоснежное кружево смотрелось очень выигрышно. Дополняли мой наряд гранатовое ожерелье и серьги. Реально, встречным мужчинам было на что оглядываться. Я видела, что <Ронол> переживает из-за этого повышенного внимания. Он даже отодвинул меня в середину строя и велел <Сараху> усилить бдительность.
Таким порядком мы и подошли ко дворцу.
Сам дворец был обнесен высокой каменной стеной. Попасть внутрь можно было через ворота или портал. <Ронол> предпочел портал. Он отдал наших лошадей <Сараху> и договорился, где десятник будет ждать нашего возвращения. Вдвоем мы пошли к портальному входу. Естественно стоявшие стражники нас не пропустили. Даже показав родовое кольцо герцога, <Ронолу> пришлось довольно долго ждать, пока один из лакеев воротился с сопровождающим.
Меня же очень сильно удивили сами стражники. Уж кто-кто, а я могла отличить драконов от людей. И видела, что охраняют портал Алмазные драконы в человеческой сущности. Не удержалась и задала вопрос <Рону>, по поводу охраны. Он удивился моему вопросу, но пояснил, что это традиционная дворцовая стража. Скорее всего, он сам был не в курсе того, кто охраняет дворец.
Вышедший из портала мужчина осмотрел <Ронола>, мельком глянул на меня, но велел пропустить, предварительно уточнив мое имя. Я представилась <Светланой> из рода <Алмарри> и сразу заметила, как изменились взгляды драконов. Они как-то разу подобрались и стали внимательно прислушиваться к нашей беседе. Еще бы! <Род <Алмарри>> всегда стоит на защите прежде всего своей семьи. И если я до этого побаивалась идти во дворец, то теперь полностью успокоилась. Мой род не допустит того, чтобы мне причинили какой-либо вред. И уже уходя в портал заметила, что один из стражников поднес к губам, висевший на шее амулет и что-то в него проговорил. Я даже не усомнилась, что это амулет связи. Наверняка о моем появлении оповестили всех драконов.
Вышли мы в большом зале. Судя по каменным кругам на полу, это был специальный портальный зал. Рассмотреть толком его я не успела, мы довольно быстро пошли вслед на сопровождающим. И шли так долго, что у меня возник вопрос, почему бы еще не сделать один портал, поближе к покоям короля.
Пока шли я успела рассмотреть дворец и интерьер. Не смогла для себя точно определить на что это было похоже. Но точно не напоминало дворцы на Земле. Основным украшением дворца был резной камень. Этого декора было так много, что порой он напоминал ажурное кружево.
РЕКЛАМА

Окна обрамлялись арками, также врезанными из камня. Основной эффект достигался сочетанием темного и светлого камня. Особенно мне понравились резное украшение потолка, выполненное из белоснежного камня. У меня сразу возникла мысль сделать такое же в замке у <Рона>. А еще удивляло обилие колон и псевдоколонн. Все они также были украшены каменной резьбой, имитирующей листья вьющихся растений. В общем дворец произвел на меня приятное впечатление. Оставалось надеяться, что и его обитатели будит столь же интересны.