
Попасть в драконий лабиринт оказалось непросто. <Никого> из хранителей звать не стала. Они же вроде реконструкцией замка занимались. А самостоятельно я разбирала завалы почти месяц. Похоже, что вся верхняя, жилая часть была разрушена во время войны драконов. И то, что издали казалось горами, на самом деле представляло собой груду камней. Причём пролежавших в таком порядке не одно тысячелетие. Облетев пару раз вокруг, приняла решение копать с западной стороны. Вроде там пониже. А затем тупо выгребала камни.
<Никаких> следов пещер не находила, но продолжала углубятся. И только, когда обнаружила первые более-менее отшлифованные камни, воспрянула духом. Постепенно стал проявятся подземный ход. Когда же добралась до первой развилки, то можно было с уверенностью сказать, что лабиринта достигла. Удивительно, но магия драконов работала и принимала меня. Капнула капельку крови на рунный узор. И тут же светящаяся дорожка побежала вдоль коридора. Хм. Даже освещение работает, как и раньше. Хотя, что ему сделается? Если резьба на камнях не повреждена, то узорные руны сами создают заклинание. И активирует их только тот, кто был допущен в лабиринт.
Мне казалось, что изгнав из рода, драконы заблокировали для меня доступа в лабиринт. Но похоже, не смогли, позабыли. Хотя скорее всего, решили, что так глубоко, без разрешения драконов, я не смогу пройти. А порталы в этом месте никогда не срабатывали. Вообще-то старые драконы умели проходить порталами. Но молодёжь не рисковала. Всегда была вероятность очутиться не в проходе, а в толще скалы.
Я же продолжала размышлять о могуществе драконьей магии и двигалась вглубь. И воспрянула духом, когда обнаружила первые настенные библиотечные записи. Вообще-то я рассчитывала, что обычные, всем доступные заклинания и сведения располагались в верхних коридорах, сейчас разрушенных. И планировала отыскать что-то уникальное глубоко под горой.
<Ещё> два месяца я изучала библиотечный лабиринт. Иногда советовалась с <Тэном>.
– Как ты думаешь, что если попробовать ритуал возрождения в момент зачатия? – поинтересовалась я у <Тэна>.
– Это как?
– Нашла интересные записи. Можно переселить своё сознание в момент зачатия ребёнка. Правда, там память пробуждается только через тридцать лет.
– Эм... ты будешь меня ждать?
– <Тэн>, у нас с тобой впереди вечность. Несколько десятков лет роли не играют.
– Ну, расскажи мне подробно.
Рассказала.
– Ничего не получится, – заверил демон. – Это ритуал продления жизни. И изначально сам хозяин тела должен послать свою сущность в будущее.
– Угу. Как-то этот момент я упустила.
Облокотилась спиной о дерево <Тэна> и загрустила.
– Эй! <Цветочек>, не унывай! Ты же ещё не весь лабиринт прошла.
– Не весь. Но уже склоняюсь к тому, чтобы изобрести новое, своё заклинание. Отберу десяток каторжников, что работают у <Димара> на укладке дороги и буду на них экспериментировать.
– Поясни.
– Убью парочку. Потом попробую в тело перегрузить душу.
– О! Какой у меня кровожадный <Цветочек>, – прокомментировал <Тэн>.
Вообще-то мысль о том, чтобы своё придумать необходимое заклинание, всё чаще приходила мне в голову.
Жаль, что посоветоваться не с кем. Нет. Хранители у меня талантливые и увлечённые маги. Но они знают ровно столько, сколько я им дала. Была мысль поделиться с ними магией драконов. Потом передумала. Наверно оттого, что действительно чтила память и секреты драконов. Реально людям такие знания не требовались. А предавать память друзей не хотелось.
Да и хранителям хватало знаний магии. Порой я только удивлялась, как удачно они компоновали заклинания. Вот и замок отстроили в кротчайшие сроки. Я помогла только тем, что привела с Земли архитектора. Правда, только с третьего раза попался адекватный. Предыдущим двум внушили, что это был сон и вернули обратно.
Зато <Владимир>, так звали архитектора, оказался фанатом своего дела. А когда узнал, что маги могут вместо чертежей делать небольшие макеты и иллюзии, только что не повизгивал от восторга. Носился по стройке, как угорелый. Я попросила сохранить только внешний вид замка, а внутренности отдала на свободное творчество. И не зря.
Мне понравилось. Получилось что-то среднее между Зимним дворцом и традиционным драконьим замком. А выяснив, что золото на этой планете один из самых распространённых металлов, архитектор вообще разошёлся. Я сделала попытку намекнуть, что признак достатка как раз не в золотой отделке. Серебро и платина обычно шли в украшения домов аристократов на этой планете. Но наш архитектор заверил, что блестит золото приятнее и не тускнеет, как серебро. Вообще я не поняла, где он набрался таких замашек. Но унитазы и прочую сантехнику изготовили, предсказуемо, золотыми.
Хранители впечатлились. Каждый из них выбрал себе помещения. Я уже прикидывала, сколько у нас жилья. Но всё равно, самый первый дом, над источником, был самым родным. Мне было уютно в нём.
Вообще все эти строительные работы навели меня на мысль: не построить ли новый город? Так сказать, образец для подражания. Запах навоза на центральных улицах столицы меня всегда раздражал неимоверно. А уж район рынка, где всё провонялось прокисшим пивом, мочой, конским и человеческим потом, сводил с ума.
В очередной раз вернувшись из лабиринта, связалась через фею с <Димаром>. Молодец пацан! Сразу ухватился за идею. Я ему ещё иллюзию карты земель развернула и мы до середины ночи совещались.
Реально все наши попаданцы и маги жили, творили и обеспечивали одно государство. Вернее, королевство. Остальные же, более слабые и удалённые, я не посещала. Не то чтобы имела предубеждения. Просто охватить всё сразу не получалось. Королевство Верна на востоке имело выход к морю. И если раньше в низовье реки Лу земли практически пустовали из-за постоянного набега степняков, то теперь этой угрозы не существовало.
– <Ая>, – обратился ко мне <Димар>. – Для постройки города потребуется тысячи рабочих, сможем мы набрать столько?
Вопрос был разумным. Я действительно задумалась. Где столько народа отыскать? Пообещала <Димару> прикинуть и выйдя их сознания сущности феи, пошла в посёлок хранителей.
Вечером мы душевно посидели с магами. Выпили немного вина. Обсудили те вопросы, что я задала. И опять убедилась в справедливости поговорки, что несколько голов лучше одной. Маги «отыскали» работников молниеносно. Я как-то уже позабыла, что степняки теперь огорожены от королевств. Раньше-то они питались и жили за счёт набегов и откровенного воровства. Что-то там из овощей в степи выращивали рабы. Что-то давал разводимый скот. Теперь же оказалось, что маги обрекли на голодную смерть огромную массу народа. Не умели степняки себя обеспечивать. Да честно признаться, их степи годились только для разведения лошадей. За то время, что прошло после последнего неудачного похода, они успели съесть почти всех животных. Кое-кто умудрялся ловить в озёрах рыбу. Но сами же собратья устраивали набеги и отбирали еду у более успешных рыбаков.
РЕКЛАМА

Это мне всё поведал <Оскаран>, который продолжал следить за жизнью кочевников.
– Можно привлечь этих людей, – предложил хранитель.
– Угу. Навесить магические путы, – размышляла я. – Отсортировать по способностям. Выбрать каменщиков, плотников...
– Лана, так активно не мечтай, – поправил меня <Оскаран>. – Самое приемлемое, что им можно поручить – это рытьё траншей и укладка брусчатки на дорожное покрытие. Не будем же мы нескольким тысячам работникам внушать каждое действие.
– Думаю, что <Димар> и этому обрадуется. А пока нужно бы отправить <Владимира> к «принцу».
– Мы же не хотели демонстрировать попаданцам, что есть ещё кто-то с Земли, – напомнил <Ален>.
– Да. Что-то я не подумала. Как быть?
– <Владимира> ментальной магией слегка обработаем. Пусть говорит, что тоже попаданец.
– Тогда ему фея нужна.
– Хорошо, вы займитесь отбором степняков. Тысяч так пять-шесть для начала, а я подготовлю остальное, – подвела итог.

И вот скажите, зачем я сама себе такие проблемы придумала? Сидела бы в лабиринте. Ковырялась бы в камнях, разбирая драконьи записи. Так нет. Город мечты решила построить! Геморрой ещё тот. Всю толпу рабочих нужно разместить, кормить, одевать. Поставить над каждой группой старшего.
Хорошо, что <Димар> с <Владимиром> сразу нашли общий язык. После недолгих споров, мы отправили к ним братьев <Рани>. В принципе, земляне знали, что это - мир с магией. Так что на хранителей отреагировали спокойно. А <Владимир> ещё после постройки замка активно общался с магами.
Когда мне показали проект города, то я сразу поняла, что наш архитектор явно на Санкт-Петербурге помешан. Конечно, местность была в чём-то схожа. Дельта реки, выход к морю. Но нельзя же так передирать идеи! Мир этот в большей степени средневековый. Я сомневалась, что люди воспримут все эти новшества. «К хорошему легко привыкают» – отмахнулся от меня архитектор. И поставил задачу решить вопрос с городским транспортом, а то мол, «эти кони опять всё засрут».
Насчёт транспорта я задумалась всерьёз. Чего проще. Выдать магические шары для повозок. Но тогда опять этот мир останется на том уровне, что и был раньше. Да и вообще, зачем мы попаданцев приглашали? Вот пусть они и думают. Связалась с <Димаром> через Аю. Вроде бы убедила. Мы уже и так решили не использовать магию при строительстве нового города, который, кстати, назвали <Рурх>. И хотя старый <Рурх> находился на противоположном берегу реки и не сохранился, мне хотелось оставить это название.
Из всего магического, что применяли на стройке, было только копирование лопат, да одежды рабочим.
Когда в конце зимы я посетила новый город, то буквально очумела от увиденного. <Мда>. Замутили мы серьёзно. Мне пришлось немного помочь <Димару>, внушив королю, что всё так и надо. Хотя из придворных никто в первое время не верил, что город построят. Как-то не привыкло местное население к таким масштабным проектам.
Зато весной в близлежащих землях стали селиться первые, наиболее смышлёные крестьяне. Те, кто сообразил, что новый город нужно будет снабжать продуктами. И пока пахотные земли король раздавал бесплатно, стоило их захватить. Деревеньки отстраивались с такой скоростью, что маги могли позавидовать. А ушлые крестьяне уже тащили в город на продажу продукты. Собственно толком ещё и зданий не было. Предсказуемо, что строительство начали с дворца и дворцовой площади. Но вот насчет рынка были даны строгие указания. Да и дорогу к нему проложили в первую очередь. Наверняка, потом город разрастётся, появятся другие рынки и торговые кварталы. Но за первым я следила бдительно. Вымощенная камнем площадка. Стационарные места. Канализация и туалеты.
Часть степняков мы сразу определили в уборщики. И если пока в районе строек не было возможности следить за чистотой, то в районе первого рынка стали убираться сразу.
Вообще-то работники из степняков получились не самые хорошие, это ещё мягко сказано. Отчего-то этот народец решил, что если их привели, обустроили, одели и кормят, то так и должно быть. Половину партии этих так называемых «трудяг» отправили обратно. После месяца сытной жизни они даже не поняли, почему их вернули в степь. Зато когда их родичи увидели своих соплеменников, сытых и одетых, то от желающих отбоя не было. <Оскаран> предполагал, что не просто будет приучить степняков к труду. Раньше у них работали рабы и женщины. С исчезновением рабства жизнь женщин стала ещё сложнее. Но на стройке требовались мужские руки. Пока мы не готовы были привлечь семьи. Брали молодых, здоровых мужчин. Вот только следить приходилось тщательно. <Оскаран> промучился со следующей партией степняков ещё примерно месяц. Потом разозлился и ввел новшества.
Я даже сходила на это посмотреть. Теперь у каждого рабочего был браслет, фиксирующий работу. К середине дня браслет становился жёлтым, а к вечеру краснел. Если же цвет не менялся и оставался чёрным, то такому работнику не выдавали еду. Оказалось, что такой метод «дрессировки» очень действенный. Были, конечно, случаи, когда лоботрясы привычно пытались отобрать еду у своих соплеменников. Но к этому времени у нас уже была обучена стража. Первые отряды воинов должны были стать городскими патрулями, следящими за порядком.
Но несмотря на обилие работников, строительство продвигалось медленно. <Димару> всё приходилось «изобретать» по новой. Лебёдки, строительные леса, тачки и элементарные носилки. <Ник>, было взялся подвозить материалы, но столкнулся с тем, что нормальных дорог нет. Сплавляться по реке тоже было неудобно.
В очередные вечерние посиделки хранители решили, что немного помогут людям. Конечно, мы старались не помогать там, где требовались хоть какие-то технологии. Но на элементарную постройку дороги можно было задействовать и магию.
На прокладку трассы от столицы до <Рурха> вышли все маги. Даже я перекидала камни, что вынула из горы при разборе драконьего лабиринта. Людям для прокладки этого пути понадобилось бы несколько лет. Грунтовая дорога, конечно, в этом месте существовала. Но чтобы построить приличный путь требовалось время и силы. <Оскаран>, правда, сомневался, стоит ли помогать. Напомнила ему земную историю, где развитие цивилизации на прямую было связано со строительством дорог. А ещё вспомнила, что обилие дешёвой рабочей силы не всегда полезно. Возможно Римская империя достигла бы небывалых высот. Ведь только у римлян были развиты такие науки и искусства. Но огромное число рабов, выполняющих всю работу, застопорило развитие технологий.
Потому я всячески поощряла <Димара>. Он же воспринимал свою фею, как аналог компьютера. Порой мы с магами дружно чесали затылки, когда через Аю поступало очередное сообщение. Нет. Я понимала, что в новом городе вся система канализации будет основываться на керамических трубах. Когда же <Димар> отправлял заявку: «Подобрать глиняный карьер, найти управляющего, построить завод», осталось только разводить руками и искать людей. Вообще для нового города требовалось много чего.
Через два года, я только вздыхала, глядя на фронт работ. Безусловно, никто не ждал, что вот так сразу построим город. Однако те темпы, которыми шло строительство, лично меня огорчали. Зато <Димар> носился от одного объекта до другого с пламенем в глазах. В ультимативной форме потребовал от <Аи> ещё функций ментальной магии «убеждения» в своём кольце. Подобрал несколько толковых дворян, кто занялся производствами.
РЕКЛАМА

Хорошо, что ещё <Ник> в своих торговых путешествиях познакомился с людьми севера. Оказалось, что в горах северного хребта имеются залежи угля. Северяне вообще много путешествовали по морю, имели корабли. А потому морской путь доставки угля в <Рурх> стал наиболее удобным.
Я как-то почитала переписку между попаданцами. Они как раз решали по поводу транспорта в новой восточной столице. К моему удивлению, от паровых машин земляне отказались. И даже доступный уголь не стал решающим фактором. По городу планировали пока пустить знаменитую <Конку>. Только к ней тоже требовались рельсы и сталь. Опять <Димар> озадачил всех магов. Ну, нельзя за пару лет поднять уровень производства в этом мире до того, чтобы смогли изготовить рельсы! Мы, конечно, ввели металлургию, как учебный предмет в Школьном посёлке. Но пока вырастет новое поколение, которое будет иметь необходимые знания, пройдёт несколько лет. <Ая> поговорила на эту тему с <Димаром>. Сошлись на том, что пока в городе сделаем только закладку путей. Сами же рельсы потом. Через несколько лет.

Я так и бегала между стройкой и лабиринтом драконов. Прочла и изучила всё. В основном нижние уровни библиотеки охватывали ментальную магию. Интересно, но практической пользы для меня не представляло.
Мы с <Тэном> уже многое обсудили. Он действительно не знал весть ритуал погребения демонов. Владела этим секретом правящая семья демонов. Из исходных данных у меня имелось только личное наблюдение. Тела сжигали, а потом получали алмаз. Мне казалось, что если развернуть этот процесс в обратную сторону, то можно получить живое тело. <Тэн> смеялся. Пояснял мне, что при отделении сознания в камне не остаётся ничего.
– Это не так, – спорила я. – Я знаю ритуал феи. Часть своей души поместила в кольцо, сделав из него артефакт.
– Но у тебя изначально было всё же тело. А как ты планируешь запихнуть меня, если я сейчас виде растения?
– Вот я и хочу преобразовать тебя.
– То есть ты веришь, что я повторю ритуал феи. Займу какой-то артефакт и потом верну себе свободное тело?
– Примерно так, – буркнула я.
– Потренируйся на ком-нибудь, – деликатно порекомендовал <Тэн>. – Там у вас степняков немерено. Ты сама говорила, что они с голоду мрут. Так что, тел хватает.
Да, степняки действительно вымирали. И что удивительнее, привлечь их к работе всё равно удавалось с трудом. Вернее, молодёжь шла на стройку. Даже встречали радостно магов, прилетающих на драконе. Те, кого <Оскаран> возвращал, как нерадивых работников, приносили известия о том, что на стройке хорошо кормят. Но даже это не помогало. Степняки предпочитали сдохнуть, чем попытаться прокормить себя другим, отличным от воровства, способом.
Так что <Тэн> был прав. Материала для тренировки хватало. Вообще-то, как преобразовать тело в алмаз я поняла совершенно случайно. Иногда я посещала уроки химии в Школьном посёлке. Как-то некрасиво получалось. <Магов> заставила учиться, а сама в этой области разбиралась плохо. Вот потому приходила изредка на занятия.
В очередной мой визит на урок химии, услышала совершенно потрясающую информацию. Речь шла об углероде. То что графит и алмаз – одно и тоже, я сразу не поверила (в своей далёкой земной жизни, такого не изучала). А когда преподавательница прочитала лекцию о синтетических алмазах и даже упомянула, что есть технологии, позволяющие преобразовать прах умершего человека в драгоценный камень, я поняла, что нашла ответ на свой вопрос. Потом ещё подробнее расспросила о температурах и давлении. Оставалось только продумать, как сделать это магически.
Наведалась в степь. Нашла не сожжённые трупы. Испепелила. Прах попробовала преобразовать. Через несколько дней стало получаться. Заклинаний, правда, требовалось много. Это <Норман> знал одно единственное. А я действовала поэтапно. Сжечь. Сжать. Добавить температуры и давления. В итоге получался немного корявенький камень, по всем свойствам алмаз. Не белый и прозрачный, а оттенками от голубого до жёлтого. Я так и не поняла, отчего зависит цвет. Но синтетические алмазы смогла изготовить. Оставалось самое сложное — поместить в него душу.
Сутками я бродила по коридорам библиотеки драконов. Прикидывала, какое из ментальных заклинаний и как, можно использовать. Даже попробовала предсказания. Что-то видела. Какие-то силуэты, всадники, заснеженные поля. Но пользы мне от этих видений не было.
Потом припомнила, что так и не ознакомила хранителей с этим разделом магии. Кто знает, может, среди магов найдутся прорицатели? Да и <Самар>, как ментальный маг, должен был иметь способности.
Потому в очередной вечер пригласила хранителей в замок. Вообще-то, где располагать чашу предсказаний, было без разницы. Это драконы не любили воду. Потому держали чашу на вершине горы, снаружи. Меня же открытое пространство только отвлекало.
Изначально я планировала поставить чашу в учебном классе дома у источника. Потом захотелось сделать что-то вроде ритуального места. Не таскать с места на место посудину, а подобрать специальный зал. Так что бы всё было торжественно и таинственно. Потому мой выбор пал на один из залов замка.
Даже сходила на Землю. Принесла тяжёлые шторы темно-бордового цвета. Постелила ковёр. На стены прикрепила канделябры со свечами. Саму подставку для чаши изготовила из какой-то разновидности гранита, тоже кроваво-бордового оттенка. Чтобы чаша случайно не опрокинулась, закрепила всё магией.
И в такой торжественный и немного таинственный зал пригласила магов.
По сути, само заклинание было простейшим. В большей степени требовался настрой и личные способности мага. Насчёт настроя и обстановки я была уверена.
Когда хранители зашли в зал, то как-то притихли. Переговаривались шёпотом и ждали моих указаний. Первыми я пригласила магов огня и наук. Примерно представляла, что они вряд ли рассмотрят будущее. Так и вышло. Ни <Оскаран>, ни <Канн> с <Бархом> не увидели в чаше ничего. Братья <Рани> сообщили, что мелькали тени. Такие же неясные тени увидели и все остальные маги, за исключением <Самара>. Маг мои надежды оправдал. И чётко поведал, что видит море, корабль с огромными колёсами. Я так предположила, что это всё же будущее этого мира. Похоже, какие-то сдвиги в технологиях произойдут. Чашу мы так и оставили. Рекомендовала магу воздуха и магу любви продолжать тренировки. Ведь и у меня не всегда получалось.
Снова вернулась в лабиринт и снова просматривала записи. Из всех этих изысканий всё же ещё одна польза была. Я вычитала, как переходить на зрение магов. Само плетение, что накидывать на себя было простым. Но вот глаза отчего-то никак не хотели «работать в нужном режиме». Вернее я только начинала видеть магические потоки, а потом всё пропадало.
Для тренировок перебралась в лес <Тэна>. Там таких потоков было много. От каждого листика и цветочка тянулась нить к главному дереву. Пару месяцев ежедневных тренировок и я без проблем могла включать магическое зрение в любом месте.
Особо не надеялась, что это как-то поможет <Тэну>. Но по-любому лучше видеть, что и как ты делаешь магическим путём, чем тыкаться в слепую. Забавно было наблюдать, как от магов тянется ниточка к накопителям в кольцах. И как она превращается в бурный поток, когда они возвращались в дом у источника.
РЕКЛАМА

Наигравшись, вернулась в уже ненавистный лабиринт, поскольку в нём я ещё не тренировалась. Сразу перешла на магическое зрение. Интересно. Некоторые тексты как бы сами себя подпитывали, скручиваясь узорами заклинаний. А ещё я обнаружила несколько мест от которых тянулись нити к источнику. Драконьи горы были как раз на границе купола, который закрывал магию от остального мира. Забавно было наблюдать, как эти древние камни тянутся к источнику магии. В основном это были полупрозрачные белесые ниточки.
А вот в одном из дальних коридоров я обнаружила пучок из шести нитей ярко красного цвета. Самое интересное, что я так и не смогла понять, чем вызвано такое явление. Если для библиотечных текстов всё было понятно - они подпитывались, чтобы светиться в лабиринте, то в этом коридоре не было ни одного текста.
Перешла на обычное зрение и внимательно осмотрела этот тупик. Даже подошла вплотную к торцевой стене. Мне понадобилось всего несколько минут, чтобы предположить, что это не тупик, а тщательно замаскированный проход. Причём похоже, что раньше он имел дополнительную магическую защиту. Когда я приложила ладонь к стене, меня ощутимо так кольнуло. Я бы сказала, что тут были огненные щиты, которые со временем истаяли. А те красные нити уходили за стену.