
Идея <Стаси> для меня была не совсем понятна. Но дождалась, когда она вернется домой и продолжила общение. Правда, чтобы добраться до её города пришлось немного помагичить. Нашла на вокзале одинокого мужчину. Усыпила и отправила в поселок хранителей. Сама же создала фантом и заняла место мужчины в поезде. Пока ехала, внимательно смотрела в окна, чтобы в следующий раз могла перемещаться в эти места без таких сложностей. Кстати, поезд внутри мне тоже понравился. Может, потом у себя сделаю что-то похожее.
По прибытию вернула похищенного дядечку. То, что он ничего не запомнил из путешествия, меня как-то не волновало.
Затем «уговорила» одного из таксистов отвезти на место встречи со <Стасей>, в Курортный парк. Пока искала свою новую знакомую, успела рассмотреть довольно примечательный фонтан. Тоже себе такой сделаю.
<Стася> не подвела. Добросовестно ждала меня на скамейке и судя по выражению лица, обрадовалась неимоверно.
Разговор у нас получился долгим. Жаль, что я не всё понимала. Для начала девушка рекомендовала мне ознакомиться с книгами. Поскольку я никаких книг не видела, <Стася> начала терпеливо пояснять, что та штуковина, которую она держит в руках, называется «ридер». Это такой «гаджет» для чтения книг. Из всего услышанного смогла вычленить только слово «книги», но кивнула в знак согласия. Кого и куда «качали», естественно тоже не поняла. Однако, уже через час я освоилась. Скопировала для себя такой же ридер и терпеливо повторяла действия <Стаси>. Оказалось, что это довольно удобно.
– Я с <Андрюшкой> разговаривала, – продолжила <Стася>. – Он обещал нам сайт сделать.
– Угу, – покладисто согласилась я.
– Вот только, – <Стася> помялась. – А ты можешь и ему такой же ридер или ноутбук сделать.
– Могу. Это ты своего друга отблагодарить хочешь?
– Да. Было бы неплохо.
– Покажи, что скопировать. Я сделаю.
– А эта твоя магия. Она как надежная?
– В смысле?
– Ну, вдруг через пару дней исчезнет.
– Не исчезнет. Это же не фантом делаю, а собираю копии на молекулярном уровне. Каждую частичку воспроизвожу.
– А где берешь эти самые молекулы?
– Отовсюду. Из воздуха, земли. В общем, из окружения.
– Здорово! Так что, может сейчас в магазин?
Естественно, что я обрадовалась такой перспективе. Самой было интересно. А то я в прошлых своих визитах опасалась лишний раз заходить в магазины.
В торговый центр на Октябрьской добрались на такси. Вот там я и разгулялась! Скопировала много чего, решив, что потом разберусь. Когда же <Стася> сообразила, что я снимала образы со всего, что видела, то на какое-то время она впала в ступор. Потом всё же взяла под свой контроль мои действия. Показала какой мобильник хочет, выбрала ноутбук и поинтересовалась, смогу ли я «собрать из молекул» не один, а парочку. Один для <Андрюшки>, второй для неё. Заверила, что таких ноутбуков я могу воспроизвести полный склад. Склад ей был не нужен. Потому выйдя из торгового центра я вручила моей новой подруге два ноутбука, пакет с «мобильниками», ну, и ридер запасной.
Уже дома я достала несколько вещиц. К сожалению, абсолютно бесполезных в этом мире, поскольку электричества у нас не было. Да и пользоваться мобильными телефонами без целой системы обслуживания, не получилось бы. Но общий принцип мне понравился. Вечером показала хранителям. Честно говоря, маги, как только вникли в принцип, то заявили, что мои серьги-амулеты для связи подходят лучше, чем телефон. Хотя ноутбук <Канну> понравился. Он сразу сообразил, что такого плана устройство может пригодиться, если соединить его с <Сущностями>, которые следили и патрулировали округу. В общем, я отдала часть «земных игрушек» хранителям и ушла в беседку читать книги.
Можно сказать, что на несколько дней я выпала из жизни. Зато мне стала понятна задумка <Стаси>. Хорошо, что она заранее предупредила, что все эти книги, всего лишь плод фантазии авторов. Реальных событий они не отображали. Но идея была хороша. В той подборке, что дала мне девушка, содержались всевозможные случаи попадания обычных людей в другой мир. И большинство попаданцев буквально преобразовывали миры. Чего только они не делали. Но все эти прогрессорства приносили ощутимый результат. Возможно, и для нашего мира такое бы помогло решить многие вопросы. Ведь даже я, попав сюда ещё ребенком и не имея каких-либо познаний в науке или технике, смогла устроить рельсовую дорогу. Да и клиника стала новшеством в этом мире. Правда, всё потом куда-то ушло и потерялось. Но тому виной отсутствие поддержки со стороны короля. А может и войны между драконами повлияли на развитие науки.
Теперь же, согласно информации из книг, достаточно пригласить в наш мир нескольких землян и ...о-опа! «Будет нам счастье». Надо признаться, что сомнения у меня были. Как-то не верилось, что можно так быстро и эффективно изменить, пусть не весь мир, а хотя бы жизнь одной страны. Привычно посоветовалась с хранителями. Вердикт был такой: хуже не станет. В принципе я тоже так думала. Ну, не получится у этих «попаданцев», ну проживут обычную жизнь. Мне от этого ни холодно, ни жарко.
С таким заключением отправилась на Землю.
Оказалось, что <Стася> времени зря не теряла. Она успела уже столько всего сделать, что я поразилась. И это при том, что на Земле прошло только три дня.
– Лана, смотри, – показывала мне <Стася>. – Это сейчас на форуме пятьдесят шесть посетителей. Вечером больше будет. Сайт пока мы не раскрутили. Но скоро сделаем популярным.
– А популярность очень важна? – попыталась узнать я.
– В общем, нет. Тебе же человек пять-шесть для начала хватит. Но нам бы всё равно лучше привлечь народ, чтобы выбор был.
– Тебе что-то магическое нужно? – сделала я попытку понять намёки.
– Может, ты изготовишь с десяток ноутбуков для призов? Мы бы из послали победителям.
– Конечно, могу.
– Э..э..э Понимаешь, там коробочки. Документы и инструкции нужны.
– Не вопрос. Поехали тот центр, убедим продавца принести всё нам. Я скопирую.
– Убедить это как?
– Я заклинание подчинения на него наброшу.
<Стася> подозрительно на меня посмотрела, но свои мысли озвучивать не стала.
И хотя получить ноутбуки в упаковке для меня проблемы не составило, дальше мы столкнулись с очередным препятствием. Деньги. То, что копировать местные купюры не стоит, я и без <Стасиных> указаний поняла. Банально «уговаривать» людей, мне совесть не позволила. Я конечно, предложила несколько килограмм золота. Благо на <Лиле> этот металл один из самых распространенных и почти не ценится. Но <Стася> сделала такие испуганные глаза, что я сразу поняла, что это решение не подходит. Выслушала лекцию о продаже драгметаллов, про паспорта и что-то про спец службы. Брильянты даже предлагать не стала. Что-то ещё продать из моего мира, не могла придумать.
А вот <Стася> сочинила многоступенчатую систему получения денег. Правда, заверила, что это не очень быстро, но надежно. Я потом подкорректировала её задумку и выдала необходимые вещи.
Ничего сложного не было. Реально мы решили продать не вещи, а «услуги». Я изготовила сотню браслетов-амулетов со встроенными функциями регенерации. <Стасе> дала кольцо с заклинание убеждения. И отправилась она со всем этим в салоны красоты. Браслеты имели одно заклинание. Можно было продать их, как средство для похудения, или омоложения, или оздоровительные. В своих амулетах я не сомневалась. Оставалось только убедить дам купить это чудо-средство. Много магии я вкладывать не стала. Но примерно на год должно было хватить. А за это время не только новые зубы вырастут, но в общем тело должно прийти в нормальное состояние.

Как и что <Стася> продавала, я не вникала. У меня было ещё много не прочитанных книг и заниматься «добычей денег» желания не было. Торопить подругу я не стала. Тем более, что кроме ридера у меня был с собой ноутбук со множеством фильмов. На просмотр земных фильмов я позвала всех хранителей.
Даже не знаю, по какому принципу <Стася> отбирала эти фильмы, но как только закончили смотреть (ага, через неделю и практически без сна), то половина магов ушла сооружать летающий остров, как в фильме «Аватар», а вторая половина изобретала летающие машины. <Канн> даже придумал, как сделать подпитку ноутбука, чтобы я не бегала заряжать его на Землю. Теперь у каждого хранителя был свой личный компьютер. На все мои комментарии по поводу фильмов, что это всё фантазия и такого нет на Земле, маги не реагировании. Впрочем, создать светящиеся растения у <Туррима> получилось легко. Несколько дней он преобразовывал сад вокруг дома. Днем цветы выглядели обычно, а ночью начинали светиться. Ну точно, как в «Аватаре»! Вообще-то я тоже увлеклась идеями из земных фильмов и даже позабыла, что изначально собиралась только пригласить учителей.

– Лана, у нас на сайте уже определились двенадцать подходящих кандидатур, – сообщила мне <Стася> в очередной раз. – Мы там небольшую игру организовали с призами. Разослали твои копии ноутбуков. Так, что народ верит в серьёзность наших намерений.
– Ты что вот так просто спросила, кто хочет жить на другой планете?
– Нет, конечно. У нас игра. Предлагаем участникам задания, ситуации и смотрим, как и кто их решает. Вообще-то это <Андрюшка> всё делает.
– А он у в курсе?
– Зачем? Этот помешанный искренне верит, что мы играем.
– Тогда в чём смысл?
– Отбор. И вот ещё, – осторожно продолжила <Стася>. – Там у нас один мужчина такие вещи интересные пишет. Но <Андрюшка> накопал информацию, что тому дядечке почти шестьдесят лет.
– А...возраст. Нет проблем.
Поймав удивленный взгляд, пояснила.
– Я вообще могу любое тело сформировать.
– Да? И мне тоже.
– Тебя твоё не устраивает?
– Как бы вроде устраивает, но не везде.
– Не только тело, я и лицо могу изменить.
– <Лицо> не надо. Меня родители не узнают.
– Могу волосы.
– О! Волосы, давай. Но только позже. Сейчас закончим с этим проектом. Значит возрастных ограничений у нас нет?
– Да, без разницы.
– Тогда вопрос про бонусы.
– Я с хранителями поговорила. Мы решили, что хотя и не даём магию людям, но некоторые магические артефакты можем выдать попаданцам. Но какие лучше, не знаем.
– А что ты можешь изготовить?
– Практически всё. Только заряд магии по времени даст ограничения.
– А моё кольцо. Оно сколько будет держать магию убеждения?
– Лет пять. В общем, как часто будешь расходовать. А то и на год не хватит.
– Понятно. А насчет игроков, там всё просто. Ставим в условиях игры с десяток артефактов. И пусть сами выбирают любые три.
– Хорошо придумано. Какие артефакты, ты уже составила список?
– Список есть. Мы только не решили, как быть со знанием языка. Добавлять его к артефактам или ты по умолчанию всем задашь такие функции?
Я задумалась. Реально тратить «бонусы» на обучение языку не стоило. О чём и сообщила <Стасе>. Мы ещё немного посовещались и решили, что на первых порах было бы неплохо дать каждому из попаданцев по личному проводнику. Единственное, что приходила на ум это фамильяр со «встроенными функциями ноутбука». Так, чтобы он мог ответить по истории, географии и прочим вопросам. Я обещала подумать над формой фамильяра и ушла домой.
Реально изготовить сущность-помощника было легко. Но стоило предусмотреть различные ситуации. Хорошо, что я уже просмотрела земные фильмы. В одной фантазии, называемой «Питер Пэн», я кажется, видела подходящую сущность. Вот только нужно задать больше возможностей. И прежде всего способность мгновенно исчезать.
Саму фигурку изготовила быстро. А вот наделить свойством невидимости не получалось. Вернее, я могла наложить несколько сотен заклинаний, которые со временем будут расходоваться. Но работа меня ждала колоссальная. Это же не на одну <Сущность>, а на несколько нужно добавить заклинания. Да и сам процесс не проходил мгновенно. Пару секунд требовалось, чтобы узор активировался, и мгновенного исчезания не получалось. Перспектива создания нескольких тысяч копий заклинаний меня не радовала. Даже если хранители помогут, всё равно долго. А потом, вдруг, решение пришло само собой. Не нужно прятать <Сущность> заклинанием. Достаточно отправлять её в воздушный карман. А карман этот привязать в браслету носителю. Но браслет могут украсть, снять, потерять. Не годится. Я опять погрузилась в размышления. А вот рисунок вроде татуировки на руке не куда не денется.
Как только я решила основные вопросы, стала соображать, как загрузить <Сущность> информацией. Нет. Какие-то основные, базовые моменты можно было собрать. Но не на каждодневную ситуацию. Пока мне виделось только одно решение — быть всё время на связи и таким образом «накапливать ситуации». Впрочем, хранители могли мне помочь в этом. Если игроков будет не больше шести человек, то на каждого из них придется по два мага. Должны успеть.
Свою первую <Сущность>-фею я решила продемонстрировать хранителям во время ужина. Маленькая летающая девочка была размером не больше ладони.
– Это <Ли>, – представила я своё изобретение. – Она фея и будет помогать нашим попаданцам.
– Одна? – уточнил <Оскаран>.
– Нет. У каждого будет. Я пока сделала одну.
<Ли>, тем временем, подлетела к <Сергу> и уселась на край тарелки. Размер феи был небольшой. Так что <Ли> сидела с комфортом.
– Фу, это что морковь? – бесцеремонно выловила <Ли> кусок овоща.
<Серг> опешил. Но продолжал молча наблюдать.
– Скажи повару, что куски не эстетичные.
– Она, что ...э-э... понимает? – пробормотал <Серг> растеряно.
– Как и все сущности. Хотя у неё немного другие задачи, – пояснила я.
<Ли> тем временем расправила крылышки, взлетела и приземлилась на бокале вина. <Причём> уселась она ногами внутрь.
– Ой! туфелька упала! – воскликнула маленькая <Сущность> через пару секунд.
<Серг> с недоумением посмотрел на то, как крошечная туфелька погружается в его вино.
– Достань! – приказным тоном потребовала фея.
<Серг> взял вилку и осторожно, чтобы не задеть фею, попытался выловить обувь проказницы. Только с третьего раза ему удалось поймать этот мелкий предмет. Но когда он уже вынимал вилку, случайно зацепил фею. Та, естественно, свалилась в бокал.
– Помогите!
<Хранитель> недолго думая полез рукой в вино. <Фея> проворно взобралась по руке и вспорхнула. Отлетела она недалеко и приземлилась на скатерть, рядом с хлебной корзиночкой.
– Отвернись, я переодеваться буду, – потребовала она от <Серга>.
<Маги>, наблюдая эту сцену, ухмылялись.
– Лана! Как тебе удалось её такому научить? – восторгался <Ларк>. – <Сущность> же не могла знать, какие действия выполнит <Серг>.
– <Сущность> нет, а я могла.
– Что?! – возмутился <Серг>. – Так это ты сейчас заставила меня в бокале с вином ковыряться. Я же поверил!
Теперь уже все маги откровенно ржали.
– Не сердись. Я только продемонстрировала свою задумку.
– Похоже, что удачно.
– Я хочу на первое время, пока земляне не освоятся, дать каждому по такой фее. Но предполагаю, что вопросов возникнет много. Потому хочу соединить вас, по двое, к каждой сущности. Заодно мы сможем контролировать, что и как делают попаданцы. А постепенно у Сущности накопится память и не нужно будет следить за каждым движением.

– Тогда лучше их всех объединить, чтобы не выискивать и не копировать полученные памяти, – предложил <Канн>.
– Хм... наверно ты прав. Пусть разум у фей будет объединен. Так они и ситуаций больше запомнят, да и нам будет проще отвечать на вопросы.
<Канн> любезно согласился помочь мне с <Сущностями>. Шесть фей (я уже окончательно решила взять с Земли шесть человек) изготовили разными. Конечно, образ, размер и поведение повторялись. Но внешности я изменила. Так у нас появились «блондинка», «брюнетка», «пацанка», «рыженькая», «капризуля» и «чертёнок». Соответственно маги были предупреждены, что ответы придется корректировать под характеры фей. <Ещё> несколько дней маги забавлялись, играя с этими летающими куклами. Хохот за столом не смолкал. Хранители старались перещеголять друг друга в изобретении мелких пакостей. Только успевали перехватывать управление феями друг у друга.
Но пора было возвращаться к <Стасе> и узнавать, что и как движется с поиском кандидатов на переселение.
А у <Стаси> игра была в самом разгаре. Я только удивлялась, как много людей могли поддаться на наши предложения. Просмотрела первых отобранных кандидатов и почти всех забраковала. Нет. В принципе, <Андрюшка> со <Стасей> сделали всё правильно. Но не учли основной фактор. Игра и жизнь — это разные вещи. То что какой-то парнишка легко решал поставленные задачи и просто горел желанием попасть в другой мир, не означало, что потом он захочет там жить. Прежде всего, меня интересовали родственные связи. Хотя <Стася> и пояснила, что в интернете каждый может заполнить анкету, как ему заблагорассудится, я хотела иметь достоверную информацию. Для этого как раз можно было использовать наши призы. Во-первых, чтобы получить по почте посылку, требовалось написать свои полные данные. Во-вторых, мы указали, что высылаем такие призы только тем, кому больше восемнадцати. Часть игроков возмутились. Пришлось им напомнить, что подростков в другой мир мы не берем. Похоже, что народ воспринял это, как очередную игровую ситуацию и согласился.
В это раз я пробыла на Земле полторы недели (местные недели). Хорошо, что удалось обосноваться у <Андрюшки> на даче. Правда, родители ему надавали заданий, как той <Золушке>. Но я при помощи магии, решила эти вопросы за час. Да и с едой поступила проще. Принесла готовое всё из дома. Поскольку парнишка был увлечён игрой, то даже не вникал, откуда и как появляется уже готовая еда.
Зато в эти дни мы реально смогли продвинуться в вопросах поиска подходящих кандидатов. Трое из участников были пожилыми мужчинами. Я внимательно просмотрела всю доступную информацию и пришла к выводу, что эти люди действительно одиноки. Следующим кандидатом был парень-инвалид. Я долго сомневалась, забирать его или нет. Вроде бы родители были живы. Но последние три года <Дима> жил один. Навещали его социальные работники. Похоже, что особо искать его не должны. Впрочем, я уже давно решила, что если кто-то из наших кандидатов устроит истерику на новом месте, то я об этом узнаю через фею и верну такого попаданца обратно.
Девушек я принципиально не хотела брать. Потому отмела все предлагаемые <Андрюшкой> кандидатуры женского пола. <Ещё> двое участников жили очень далеко. Один в Забайкалье, второй где-то в Удмуртии.
Мне нужно было как-то до них добраться. Адреса, конечно, были. Но просто так я туда попасть не могла. Опять пришлось изображать фантом и добираться до места земным транспортом.
Наконец, я выяснила места проживания всех участников. Можно было начинать переселение.
Мои помощники уже приготовили списки и последние задания. Андрюша даже успел заказать у каких-то своих друзей подходящие компьютерные изображения.
Всем избранным игрокам предложили выбрать для себя тело и внешность. А также три магических артефакта и биографию.
С биографией мне пришлось заниматься самой. Вернее, озадачить этим вопросом хранителей. Хотелось, чтобы у людей был выбор, но так чтобы и для нас это было решаемо. Конечно, можно при помощи заклинания убедить кого угодно. Но могли возникнуть различные непредсказуемые ситуации. Так что пока я отбирала кандидатов, хранители готовили «легенды». Я и сама понимала, что для лучшего и быстрого решения задач, попаданцам нужно быть, если не на самом верху, то хотя бы приближенным к власти. Потому один из наших участников должен стать внебрачным сыном короля.
Впрочем, сразу внедрить новых людей на ключевые позиции не получалось. Самым разумным оказалось сделать их «сыновьями». Кого-то признанным байстрюком, кого-то проживающим в закрытом пансионе и по легенде, вернувшимся к родителям. При этом «убедить» тех самых родителей, слуг и соседей.
В итоге, попаданцы выбрали для себя тщательно подобранные мной биографии.
Поскольку больше всех я переживала за <Диму>, то предоставила ему выбрать первым. Парнишка меня не подвёл. Звание не наследного принца взял сразу. Из амулетов предпочел кольцо, позволяющее убеждать, амулет-маскировку и левитацию.
<Николай <Сергеевич>>, самый старший наш участник выбрал семью крупного торговца. По легенде ему было только шестнадцать лет (сам захотел такой возраст). Воспитывался он якобы в закрытом пансионате. Из амулетов – кольцо убеждения, щит (от любого механического воздействия) и кольцо чтения мыслей, правда, только при соприкосновении с тем человеком, мысли которого планируешь узнать.
<Михаил> и <Александр> предпочли стать сыновьями ничем не примечательных дворян-тиров. Даже амулеты выбрали похожие: убеждение, щит и чтение мыслей.
А вот <Олег> из Удмуртии меня удивил. Он единственный, кто осмелился спросить амулеты сверх того списка, что мы предложили. Я радостно согласилась, поскольку <Олег> захотел получить артефакт лечения. Здесь я даже мудрить не стала. Сразу изготовила браслет, наподобие тех, которые продавала <Стася>. Конечно, магических сил добавила в него побольше, да и функции слегка поправила. Так чтобы можно было включать и выключать, не расходовать напрасно магию. Следующим пожеланием <Олега> было получить возможность видеть насквозь. Вначале я собиралась подарить ему лекарские очки. Но как оказалось парень хотел видеть насквозь стены. К чему такие пожелания, я так и не поняла. Честно говоря, лекарские очки я ему потом тоже отдала, как говорит <Стася>, «бонусом за неординарность мышления». А и третий артефакт правда/ложь шёл из общего списка.
И последний наш кандидат, по имени <Сергей>, выбрал семью зажиточного землевладельца. Артефакты щита, убеждения и силу.
Переправляла я попаданцев с промежутком два-три дня. Смотрела, как осваиваются и приходят в себя.
<Причём>, ещё на Земле я сообщила, что каждый может взять с собой десять, по его мнению, необходимых предметов. Естественно, что никто не поверил, и вещи брать не стал. Пришлось мне самой компоновать небольшие рюкзачки с мелкими вещицами. Кроме земных предметов (блокнот, карандаш, бельё, запасная одежда), каждому выдала карту местности, а также лист с биографией. Естественно деньги и обещанные амулеты. Не забыла и про татуировку-браслет, для крепления кармана с феей.
Появлялась я перед кандидатами при полном параде. Белоснежное платье, распущенные волосы и свита хранителей.

После «торжественной встречи» первого попаданца, <Димы>. Я добавила в рюкзак небольшое зеркало. Понятно, что любому человеку трудно сразу поверить, что его внешность вот так сразу изменилась. Конечно «сразу» это было только для самих попаданцев. Мне же пришлось немало потрудиться. Вначале погрузить в глубокий сон, потом преобразовывать тело, восстанавливать регенерацией внутренние органы. Собственно говоря, только поэтому я приводила каждого из участников с промежутком в несколько дней.
<Фей> тоже разрешала выбирать. <Дима>, конечно, был ошарашен, когда эта крылатая стая затеяла спор, кто лучше. Поскольку, я не успела перехватить управление ни одной из фей, хранители с совершенно каменными выражениями лиц развлекались над бедным парнишкой. В результате, он взял рыженькую <Аю>. И на этом я с ним попрощалась. Всю необходимую информацию <Сущность> могла предоставить сама. Каждая фея знала, куда и как доставить своего подопечного.
Удивительно, как <Дима> быстро сориентировался. Практически через час он уже освоился не только с новым телом, но и с ситуацией в целом.
Вообще-то почти все, из отобранных кандидатов восприняли ситуацию без истерик. А <Николай <Сергеевич>> буквально ликовал, когда рассмотрел свою новую внешность.
Только <Сергей> немного колебался. Но как только его фея сообщила, что в течении трёх дней он может пожелать вернутся домой, то парень успокоился и заверил, что остаётся.
Теперь нам с хранителями оставалось только ждать. Ждать того, как земляне проявят себя. И подтвердят или опровергнут идею о том, что любой из попаданцев может изменить целый мир.