Убегает девица, от страха
<Побледнела>, визжит и кричит.
В этом месте погибели, праха
Ее голос так живо звучит!
Старикашка противный и шустрый,
Ухватил он за косу Красу:
- И куда ты спешишь в это утро?
Я в покои тебя отнесу,
<Накажу> тебя крепко, девчонка!
Не ярись, <Королевна>, пошли.
Твоя гордость давно уж в печенках...
До родимой далеко земли.
И куда ты пойдешь в этой чаще?
Все мертво: и вода, и трава.
Да пойми ты, хрен редьки не слаще,
Будь довольна, что ныне жива!
А <Дракон> наблюдал. Чародея
Ему грозный не глянется вид:
И, девчушку ту крепко жалея,
Он выходит, ему говорит:
- Выходи, старый коршун, на битву!
Уж сразимся на смерть, не на жизнь!
Ни заклятье тебе, ни молитва
Победить не помогут. Дерись!
Чародей отпихнул <Королевну>
И клинок острый, тонкий достал.
А <Дракон> в небеса. И оттуда
В него пламени жар он послал.
Обратился старик черной птицей,
И сражались они в вышине,
На земле наблюдала девица,
Как колдун догорает в огне.



