Не помню как меня переносили, но проснулась я в той же самой комнате. Платье с мня не сняли и теперь оно было ужасно мятое. После нескольких малых бытовых заклятий и умывания я стала похожа на человека. На выходе из комнаты я столкнулась с <Алексом>. В руках у него был бумажный сверток. Смущенно потупив взгляд, он впихнул мне его в руки и пробормотав: 'Извините, утром забыл отдать. Жду в столовой', убежал. Проводив лекаря удивленным взглядом, все-таки решила посмотреть, что мне принесли. Там оказался комплект с бельем. Очень кстати. Переодевшись, я вышла в коридор. <Алекс> сидел за столом и нервно теребил рукав своей рубашки. Моего прихода он даже не заметил. Перешагнув порог комнаты и подождав несколько минут, привлекла к себе внимание кашлем. <Алекс> вдруг резко подпрыгнул, уронил лавку, оторвал пуговицу от рубашки и, как финальный аккорд, не удержался на ногах и рухнул прямо передо мной на колени. Я же могла только ошеломленно хлопать глазами.
- Что-то с <Вами> не так. - вынесла я вердикт и тут же, не отходя, как говориться, от кассы, решила проверить <Алекса> на все известные мне виды магического воздействия, - Сидите. Я посмотрю.
Увиденное заставило меня отпрыгнуть от него метра на три и выставить руки в защитном жесте. Не знаю, что случилось, но я стала видеть тончайшие структуры <Души> человека. Для неподготовленного человека это очень опасно, но я все-таки подготовлена. Просто представьте себе, что Вы видите яблоко, через некоторое время Вы смогли увидеть через тонкую шкурку яблока мякоть, ну это я так образно, и все время видели только так. Если сравнивать с человеком, то я раньше видела только верхние слои <Души>, так называемую <Ауру>, а сейчас вижу все ее 'внутренности'. Это как Вы резко увидите само яблоко, мякоть, семена в нем, червяка, всю его деятельность за последние три дня, ауру яблока, семечек, того же червяка и все это сразу. Представили себе? А ведь человек намного сложнее по структуре. Но это, конечно, не смогло бы привести меня в такой ужас, просто по ауре <Алекса> расползалось огромное желеобразное со множеством тонких и противных щупалец проклятие. В тот момент, когда я посмотрела на него, щупальца резко бросились на меня, но как я поняла из их поведения, они не могут пройти через мою защиту. Отдышашись от первого ужаса, решила посмотреть что же это такое. При детальном осмотре увидела многое, даже того, кто наложил это проклятие, что, если честно, раньше за ной не наблюдалось. Теперь я задумалась о себе и об изменениях произошедших со мной.
В голове назойливо крутилась мысль, но поймать ее за хвост мне было сложно. Тогда я стала перебирать факты раз за разом прокручивая в голове события и тут мысль-понимание пронзила мой мозг. Так и захотелось крикнуть. Да еб твою мать. Короче, когда этот гребанный вампир проводил моей экзамен он пользовался не просто кинжалом, а кинжалом и одной из основных стихий магии Тьмой. Это привело к тому, что теперь мой второй <Дар> определился и выбрал естественно <Тьму> (столько времени провела рядом с ней). Отсюда и новые способности. Сейчас все поясню.
Здешние маги делятся на магов шести основных стихий: <Огонь>, Вода, Земля, Воздух, <Свет> и <Тьма>. Сами магические способности называются <Даром>. Чаще всего <Дар> один, редко два, три или четыре практически не встречается, но если у мага два <Дара>, то обычно это стихии подходящие друг другу, например Вода и Земля, <Огонь> и Воздух, иногда бывает <Огонь> и <Тьма>, Земля и <Свет>. Очень редко встречаются маги с <Дарами Огня> и Воды, Земля и Воздух, но никогда <Свет> и <Тьма>. Такой маг практически сразу умирает. Думаю, Вы уже догадались какой мой первый <Дар> и чем мне это грозит. А на счет способностей, просто бывает, что <Дары> открываются не сразу, а постепенно. В то время, когда у мага открыт только один <Дар>, а второй спит, он не может полностью пользоваться своими способностями, Ну, например, не сможет полностью пользоваться своим резервом, строить некоторые заклинания. Вот и у меня такое было. В принципе для работы аптекарем мне моих способностей хватало, теперь же я могу стать полноценным целителем (если не помру). А глаза и волосы это от посвящения в Повелители Боли. Какие способности дает это звание сказать затрудняюсь, так как даже вампир не знал, но точно будет, а точнее уже есть, <Сила> голоса, и, кажется, должна быть <Сила> взгляда. Вот так вот.
Но всю радость омрачало только мои <Дары>. По идее я сейчас должна корчиться от боли и судорог, в общем помирать, но то как я только что прыгнула на три метра... Короче, я в растерянности. От самокопания меня отвлек тихий стон от <Алекса>, когда я обратила на него внимание сразу же отбросила мысли о своей кончине и переключила все внимание на лекаря. <Алекс> валялся лицом в пол, а под ним растекалась лужа крови.
- Эй! - закричала я, - Кто есть дома? Бегом в столовую. <Алексу> плохо.
В первую очередь я попыталась перевернуть его на спину, чтобы он не задохнулся, сделать это оказалось неожиданно сложно. Только в этот момент я заметила какой <Алекс> высокий и крупный мужчина. Максимум, что я смогла, это повернуть лицо в сторону, оказалось, что кровь шла из носа. Приложив к нему оторванный подол своего платья, я попыталась понять, что же все-таки случилось. Заклятие наложенное на <Алекса> было очень интересным, накладывала его женщина от очень сильной обиды. Алгоритм заклятия очень прост, при первом появлении рядом с объектом женщины проклятие развертывается, оплетает ауру, потом пытается перекинуться на женщину, после чего создает ложное чувство любви. Пораженные мужчина и женщина теряют голову от счастья и страсти, тут же бросаются друг другу в объятия, после чего медленно и мучительно умирают. Только заклятие на меня перекинуться не смогло, поэтому <Алекс> в одиночестве страдал от вдруг появившихся чувств, но теперь заклятие пыталось съесть само себя, выжигая при этом огромный кусок ауры лекаря.
Пока я вглядывалась в тонкие структуры в столовую вбежало несколько ребят от десяти до двенадцати. Самые младшие.
- Что по старше никого нет? - раздраженно спросила я у них, когда мы все вместе пытались перевернуть <Алекса>.
- Нет. Все остальные ушли в лес, мы дежурные, - ответил мне один с мальчишек.
- Блин! Ладно несите большую простынь, будем его перетаскивать, - начала я командывать.
Нужно отдать ребятам должное, они были дисциплинированы и исполнительны. Уже через пять минут <Алекс> лежал на простыни, а мы расположились по краям, придерживая ее.
- Раз, два, взяли, - посчитала я.
Первый рывок был слабый, этот лекарь был слишком большим. Нас хоть и было шестеро, но мы точно не донесем его до кровати, поэтому, выпрямившись, я осмотрелась и попыталась найти приемлемое решение. Кроме кухонного стола в голову не пришло не чего, но тут помог один мальчишка.
- Нужно волокуши соорудить и так... ну... тащить..., - парень совсем стушевался под нашими взглядами и поник.
- Молодец! Хвалю! Теперь все быстренько тащим, то что может помочь, - распорядилась я.
Еще через пять минут мальчишки принесли несколько досок и веревок, пока они делали волокуши я пыталась снять заклятие. Мне удалось только оторвать несколько ее щупалец, когда мальчишки рапортовали о готовности и мы тронулись. Я хочу Вам сказать, таскание тяжеленного мужика, то еще удовольствие. Наконец, мы доперли его до комнаты, потом в комнате с огромным трудом смогли таки переложить его на кровать. Я уселась рядом с ним и одновременно с копанием в проклятье, раздавала указания.

- Зелье восстановления, среднее и сильное зелья исцеления, чистую ткань, чтобы остановить кровь, теплую воду, сбор расслабляющих трав. Бегом! - мальчишек как ветром сдуло. Орлы.
Все свое внимание теперь я отдала проклятию, на периферии сознания я замечала мельтешения, мальчики приносили мне указанное, кто-то приложил к лицу <Алекса> тряпку, пытаясь остановить кровь, кто-то вытирал ему тело, все это прошло без моего участия. Я старалась пользоваться только силой <Света>, так как боялась, что убью себя, но проклятие не отступало и даже огрызалось на мои действия, расползаясь все на большей и большей территории. Я увеличила силу так, что в обычном зрении меня и <Алекса> окружили толстые яркие канаты, состоящие из одного лишь света. Ни чего не получалось. Мою душу стали терзать сомнения, мне совсем не хотелось умирать сейчас, я еще хотела увидеть своих детей. Но так же я понимала, что если не сделаю всего что могу для своего пациента, то просто не смогу жить спокойно. Когда проклятие начало пульсировать, я поняла, что времени больше терять нельзя, мысленно попрощавшись с детьми и попросив у них прощения я позвала <Тьму>.
Если <Свет> это что-то теплое и чуть колючее, то <Тьма> это мягкое и чуть прохладное. При первом соприкосновении с <Тьмой <Свет>> брызнул во все стороны, я приготовилась к боли, но ее не было. <Тьма> спокойно оплетала канаты <Света>, при этом и обе <Силы> пульсировали в такт моему сердцу, и создавала свои. Почувствовав прикосновение моего второго <Дара> в переплетении с первым проклятие стало съеживаться, практически без последствий отпуская нити <Души>. Вот она очередная способность <Повелителя Боли>. Даже как-то... Короче я в шоке. Вот проклятие превратилось в небольшую точку на его груди, оплетя свои руки <Стихиями> я взяла в руки оставшейся комочек и, резко сжав руку, испепелила его.
В этот же момент <Алекс> сделал первый глубокий вздох и попытался открыть глаза. Быстренько втянув в себя жгуты, положила руку на ему на грудь.
- Лежи.
- Что происходит? - растеряно пробормотал мужчина, - Где я?
- Ты у себя в комнате, - начала отвечать я, - на тебя наложили проклятие. Мерзкое хочу тебе сказать. Кто наложил расскажу потом, сейчас на вот попей, - всунула я ему под нос скляночку с зельем, взятую мною с тумбочки, -Вот молодец! Теперь вот это, - под носом у него теперь оказалась вторая баночка, - Все. Теперь спи.
- Но..., - стал возражать лекарь, но зелье восстановление подействовало быстрее, чем он смог сформировать предложение, и вот уже тихое мирное посапывание раздается от него.
Еще раз проверив состояние <Алекса> и убедившись, что с ним все в порядке я обратила внимание на мальчишек. Все пятеро стояли по стеночке с широко раскрытыми глазами и ртами. Да мальчики это было что-то. Я сама в шоке.
- Ну? Отмирайте давайте. Вашему учителю нужно покушать приготовить, - попросила я.
- Это... что это было? - наконец отошел один из них.
- Что именно? - решила уточнить я.
- Ну... в начале свет, потом тьма. Так же не должно быть. Ведь правда? - как-то даже просительно узнавал он.
- Кто тебе это сказал?
- Ну как же. Все говорят, - как то потерянно развел он руками.
- Даже если ты этого не видел, это совсем не значит, что этого нет. Понятно, - после того как все кивнули, я попросила, - А теперь обещайте мне, что никто из вас никому не расскажет об увиденном здесь.
- Но..., - начал один из них.
- Ты знаешь что со мной сделают, когда узнают обо мне сейчас? - серьезно спросила я.
- Э... нет, - ответил парень.
- Вот и я не знаю, но думаю разберут меня на составляющие, чтобы посмотреть как такое получилось, - грустно ответила я.
- Хорошо. Обещаю, что никогда и никому не расскажу об увиденном, прочувствованном мною сегодня в этой комнате, - уверенно поклялся он.
- Спасибо, - благодарно кивнула я, - А вы? Вы хотите мне жизни подопытной мыши?
Мальчишки сомневались, им страсть как хотелось рассказать об увиденном, но я совсем не хотела для себя такой жизни, а самое главное для своих детей, поэтому в первый раз использовала <Силу> голоса.
- Ну! Быстро!
Через минуту все поклялись и я со спокойной душой, попросив мальчишек убраться, и накормить своего учителя, когда тот проснется, пошла спать.