День прошел скучно и тоскливо. Хотелось к детям, обнять их, поцеловать. 'Как они там без меня?': постоянно вертелось в голове, 'Чем занимаются?', 'Чем питаются?'. Короче самые обыкновенные материнские страхи, я это прекрасно понимала, но легче мне от этого не становилось. Я себе места не находила. Чтобы как-то отвлечься попросила <Стоя>, когда он пришел с моим обедом, принести мне что-нибудь почитать. <Стой> сказал, что передаст мою просьбу господину и ушел. Вечером на ужин ко мне без приглашения заявился вампир, чем очень меня удивил и испугал, потому что на улице было еще светло и это обозначало, что он очень силен и возраст его перевалил уже за тысячу лет. Такой противник опасен даже для матерого боевого мага, а уж я, мелкий аптекарь, даже пальцем ткнуть его не смогу. Просто не успею.
Под мышкой он нес большую книгу в переплете из красного бархата, на его лице играла довольная улыбка, а в глазах просто носились толстые тени моих неприятностей. Уж не знаю, чего придумал это господин <Похититель>, но не чего хорошего меня не ждет точно.
- Рад Вас видеть, госпожа, - бодро поздоровался он, - Мне сообщили о <Вашей> просьбе, - он вытащил книгу и протянул мне, - это Вам. Надеюсь, Вам понравится.
- Добрый вечер, господин <Похититель>, - ответила я, - огромное спасибо за то, что пытаетесь хоть как-то разнообразить мой досуг.
Книгу я взяла, но проверять что мне принесли не стала, а просто отложила книгу в сторону.
- Ну, что <Вы>, - очень не натурально смутился вампир, - это мой долг, как хозяина делать все, чтобы мои гости не скучали.
- Может быть <Вы> по ужинаете со мной? - предложила я из вежливости.
- Нет, благодарю, - отказался он, - я могу только поужинать, а точнее позавтракать, <Вами>. А <Вы> мне нужны в целости и сохранности, ну, по крайней мере пока. Так что не стоит.
Отвечать не стала, только кивнула. Что сказать? Действительно, только 'пока'.
- А посему до свидания, маркиза. И приятного Вам аппетита, - попрощался вампир и закрыл за собой дверь.
После его ухода есть я больше не смогла, просто кусок в горло не лез. Обидно. Сегодня мне принесли такой вкусный ужин. Запеченная на углях рыба, очень похожая на нашу земную семгу, политую чуть кислым соусом. Так вкусно, ням. А тут такой облом. Пришлось взять книгу и пересев в кресло начать ее изучение. Книга была написана на языке вампиров и называлась она: 'Основы ведения хозяйства'. Ну, как вам название? Ничего особенного? А если главной основой хозяйства в вампирском обществе являлся человек и не просто как раб или трудовая сила, а как ЕДА. Скот одним словом.
Я даже несколько раз прочитала тот абзац в котором было это написано, оказалось, что глаза меня не обманывают. Ужас. Убить хотелось этого автора, а самое главное грохнуть этого <Похитителя>, за такие подставы. Но назло и в силу своего неуемного любопытства я все же прочитала книгу от корки до корки. В самом начале я плевалась и активно материлась, правда про себя, в середине пошли нормальные вещи и я даже немного увлеклась, автор не смотря на то, что считал людей едой, писал все же хорошо. В самом конце была пара неприятный моментов, но в целом уже такого отвращения, как в самом начале книга не вызывала. Прочитав книгу, я на долгое время задумалась. Не очень понятно было зачем мне дали почитать эту книгу. Не то для того, чтобы я прониклась моментом и стала еще больше боятся своего похитителя, не то хотели просто испортить мне настроение. Хотя, наверное, и то, и другое.
За чтением я совсем потеряла счет времени, за окном уже вставало солнце. Наступил третий день моего заключения. Или четвертый, точно не знаю сколько времени провела без сознания первое время, но точно не больше суток. В задумчивости я несколько раз открывала и закрывала книгу, и вдруг первый лист как-то странно хрустнул и немного отошел от обложки. Когда попыталась посмотреть что под ним, лист неожиданно легко отошел и под ним оказался титульный лист с названием произведения, именем автора, городом где была выпущена книга, наименованием типографии, количества экземпляров, а самое главное там указывалась дата издания. И что вы думаете? Книга была выпущена аж две тысячи лет назад. Прямо от сердца отлегло. Вот же скотина этот вампир. Специально поди листики-то склеивал, сволочь. А я-то думаю, странная какая-то книга, а что не то понять не могу, даже и не подумала о титульном листе. Прямо раритет в руках держу, интересно как она до сих пор сохранилась в таком отличном состоянии, на самой книге нет не следа магических конструкций, возможно специальный ящик.
Хочу сразу пояснить почему от сердца отлегло. Просто две тысячи лет назад человеческого королевства не существовало вообще, тогда на ее территории было огромное количество княжеств. Все они были без единого центра управления, что естественно приводило к постоянным войнам, конфликтам. Процветали работорговля и жертвоприношения, самым активным покупателем человеческим ресурсов в тот момент были, как вы сами уже догадались, вампиры. Целые караваны кораблей уходили на материк Карп, трюмы были забиты невольниками под завязку. Это продолжалось долго, пока один из князей, прапрадедушка нынешнего короля, не решил начать объединять земли. У него не совсем получилось, но его дети и внуки продолжили его дело, поэтому сейчас королевство и существует. Рабство было запрещено, и вампиры оказались без такого необходимого им товара. Вначале они пытались на нас нападать, но переплыть океан, оказалось для них практически непосильной задачей и они оставили попытки завоевания нашей земли. Смотри-ка, я уже привыкла и стала считать себя частью этого мира. Хм, целых девять лет понадобилось. Отвлеклась. Ну, так вот, вампирам пришлось менять свои привычки и начать заботиться о людях, оказавшихся у них. Теперь у в империи вампиров люди имеют практически те же права, что и коренные жители, кровь они конечно обязаны сдавать, но только раз в две недели и не бесплатно, как это было раньше, а получая за это довольно приличные деньги. Некоторые у них и не работают, а только и делают, что сдают кровь. Таких людей там называют почетные доноры.
В то время в империи вампиров очень популярны были такие книги, сейчас же такие книги скупают как антиквариат, и практически никогда не читают. Так что теперь я была на сто процентов уверенна, что мой похититель специально притащил мне эту книжку. Думаю даже, что он зайдет поинтересоваться у меня понравилась ли она мне. Ну, что же, он хочет поиграть, поиграем. Еще немного посидев я все-таки решила, что пора ложиться спать, глаза просто слипались. Быстренько приведя себя в порядок и переодевшись я легла спать.

Я стояла в метрах шести от бурной реки, по щиколотку утопая в жесткой и колючей траве. Берег реки был покатый, вода немного мутная и даже от сюда я чувствовала свежесть, исходящую от нее. Я огляделась, зеленое море простиралось на многие километры вокруг, я была одета в свою ночную рубашку, волосы распущены. Небо... небо было странным, абсолютно черным, но в тоже время было светло как днем, но источника света я как не искала так и не смогла найти. Кажется я сплю, только сон какой-то странный. Ну не такой как обычно, все слишком четкое, резкое, ощущения очень яркие. Вдруг моё внимание привлек крик, вначале едва слышимый и я не сразу поняла, от куда он идет, но вдруг очень четко услышала:

- Мама, мы здесь. Посмотри на нас, - это точно был голос моего <Лешки>, но где он я не понимала.
- Мама, посмотри вперед, на другой берег, -я резко перевела взгляд и увидела своих мальчишек. Они стояли на другом берегу реки, прямо на против меня, одетые в какие-то странные балахоны. Они радостно подпрыгивали и улыбались. Сердце защемило от тоски и боли, горло сдавил спазм, и слезы заволокли глаза, но губы были растянуты в совершенно идиотской счастливой улыбке.
Я помахала рукой и сделала шаг в сторону детей, намереваясь добраться до детей, но вдруг земля стала уходить у меня из под ног и я, сделав инстинктивно шаг назад, как завороженная стала наблюдать, как река и земля на два метра от нее стала проваливаться, пока между мной и моими детьми не оказался не широкий, всего то метров двадцать, каньон. Подойдя поближе к краю и по смотря вниз, заметила реку, текущую теперь очень далеко внизу. Переведя тревожный взгляд на детей и убедившись, что они в целости и сохранности я немного успокоилась.
- Как вы? - крикнула я.
- У нас все хорошо, мамочка. Мы очень соскучились, когда ты вернешься? - крикнул в ответ <Димка>.
- Я не знаю, родной, не знаю, - грустно ответила я.
Вдруг взгляд детей с меня переместился за мою спину, а улыбки очень быстро увяли. Я резко обернулась и вздрогнула, увидев рядом с собой тень метров два в высоту, она была человекообразная, на 'лице' выделялись ярко-красные глаза и тонкие губы, с выпирающими из под верхней губы клыками. От вампира, а это был именно он, исходили волны всепоглощающего ужаса и страха, они подавляли волю, заставляю подчиниться, покориться. Судорожно вздохнув, я стала медленно отступать влево, тень с места не сдвинулась, только глаза внимательно следили за моим перемещением. Внезапно я поняла, что не могу сделать больше не шага, как-будто я уперлась в невидимую стену. Касаясь 'стены' рукой я проверила размеры моей 'камеры', ее длина и ширина не превышали четырех метров. Сделав полный круг я вернулась обратно, встав лицом к вампиру.
- Мама, мама, - глухо кричали дети, как-будто они находились за стеклом, - мама будь осторожна!
- Мама, мы придем и спасем тебя, - вдруг крикнул <Леша>.
Я резко обернулась к детям и закричала со всей мочи:
- Нет, ты не придешь. Ты останешься на месте и будешь ждать моего возвращения. Ты понял?
- Мама, - растерянно начал <Лешка>, - но тебе же плохо, мы должны тебя спасти.
- Нет, не должны. Если вы придете ко мне, вы погибните, а потом и я. Поэтому вы останетесь на месте и будете ждать меня. Вам понятно?
- Да, мама, - тихо и совсем не охотно ответили мальчишки.
- Дима, я рассчитываю на твое благоразумие. Следи за братом, - попросила я, на что <Леша> возмущенно вскинул голову и поджал губы, однако встретившись со мной взглядом смутился и опустил голову, - Я Вас очень люблю, маленькие мои. Я приду за вами. <Вы> слышите меня? - мальчишки хмуро кивнули, - Обязательно приду. А теперь уходите.
Мальчишки немного потоптались и неохотно стали отходить от реки, после четырех шагов они стали таять и исчезли. Дети ушли и в моем сердце поселилось спокойствие и просто невероятное облегчение, теперь я знала, что с ними все хорошо и им вряд ли смогут навредить, со всеми проблемами на месте дети смогут разобраться на месте. В этом я была уверена. Я совсем забыла о вампире, даже волны страха, излучаемые им не могли поколебать мою уверенность. Вдруг вспомнив я резко обернулась, на 'лице' тени поселилась кривая ухмылка, а глаза казалось смотрели в самую душу.
- Чего тебе? - устало спросила я.
- Просыпайся, - вдруг сказал он и я проснулась.

Открыв глаза, первым делом я увидела над собой довольное лицо вампира.
- А у Вас оказывается есть дети, маркиза. Как неожиданно, - смеялся он.
А я вдруг забыла как надо дышать, рот глухо открывался и закрывался, в сознании забился набат тревоги, страх за детей наполнил каждый уголок моего сознания, абсолютно вытесняя всё остальное, в том числе и инстинкт самосохранения. Резко вскинувшись, я попыталась схватить вампира за горло, но тот ловко отскочил от меня сразу метра на три и продолжая ухмыляться он спросил меня.
- Страшно? - пытливо уставился он в мои глаза, - Конечно страшно. Я чувствую твой страх на кончике языка, он будоражит кровь и будит во мне инстинкт охотника, - он потянул носом воздух и блаженно прикрыл глаза, - Вау, - выдохнул он.
А я все ни как не могла справиться со своей рубашкой, она переплелась с простонью и запуталась у меня в ногах. От бессильной злобы я яростно рыкнула и дернула со всей силы ткань, ткань выдержала, но мои ногти с тихим хрустом сломались, оторвавшись вместе с кусками мяса. Резкая острая боль мгновенно привела меня в чувство и я стала нормально соображать.
- О-о, какая ярость. <Браво>, - вампир издевательски похлопал мне, - Я даже и не ожидал такого.
Пока это похититель болтал, я лечила свои пальцы, мясо приросло быстро, кровь остановилась, но сами пальцы пока еще болели, были неприятно прикасаться ими к чему-либо.
- А <Ваши> сыновья, случаям ни какого отношения к графу <Кортиму> не имеют, - продолжал вампир, - а то возможно есть смысл поискать
- Нет, - резко вскинулась я, - дети от моего ныне покойного мужа и ни какого отношения к Его Превосходительству не имеют.
- <Вы> говорите правду, - немного удивленно пробормотал он, - но зачем <Вы> ездили к своему любовнику в месте с ними.
Очень неприятный вопрос, сейчас главное не провалить все дело, немного подумав, я решила говорит правду, но не всю.
- У меня возникли проблемы и я думала граф сможет мне помочь, - разыгрывая смущение тихо сказала я, - но...
- Он не успел, - опять почувствовав себя на коне, перебил меня вампир, - <Вы> оказались у меня в гостях.
- <Вы> правы, - только и ответила.
- Хотя, - задумчиво начал похититель, - если <Ваших> детей украсть, а Вас саму отпустить, - после этих слов я повторно перестала дышать, превратившись в 'ухо', - а лучше всего прямиком направить к Вашему любовнику, то скорее всего результат получиться лучше. <Вы> будете все время на глазах у графа, вся такая печальная и несчастная, тогда он просто не сможет не пойти на наши условия, чтобы вернуть мальчишек. Хм, а это идея, - весь в мыслях вампир начал ходить по комнате по кривой траектории, потирая подбородок.
Я же просто застыла на месте, страх, который стал по немного отступать вернулся вновь, только на много сильнее, страх превращался в панику. Я стала пытаться выбраться еще яростней чем в начале.
- Точно, - вдруг, резко остановившись, воскликнул вампир, - Так и сделаем! - после чего широким шагом направился к выходу из комнаты.
- Неет, - вскрикнула я и потянулась за мужчиной, пытаясь остановить его, объяснить, уговорить, но он не обратил на меня ни малейшего внимания, полностью поглощенный новой идеей.
- А если их еще и пытать... да точно. Например отрезать пальцы, их же много, - уже около двери пробормотал он, но из-за того что я слушала каждое его слово очень внимательно, я услышала и ужаснулась.

Стараясь как можно быстрее достигнуть вампира я забыла, что ноги мои связаны тканью, на краю кровати не удержавшись я рухнула на пол, стук закрываемой двери и удар от моего падения совпали.
- Неееет, - протяжно взвыла я, - неееет, не надо, пожалуйста, - кричала я вслед вампиру, пытаясь подняться.
Очередное неловкое движение и я вновь упала на пол, я скребла по полу руками, пытаясь выбраться из плена, абсолютно не замечая вновь открывшиеся раны на пальцах, боль уже не приносила ясности разума, а, поглотившись болью души, увеличивала ее. На руках я все-таки доползла до двери и стала со всей силы бить по ней, размазывая по лицу слезы и кровь из пальцев и разбитой в кровь руки, просила вампира вернуться и отказаться от своих планов. Ни кто не обратил на меня внимания, через некоторое время я полностью выбилась из сил, сползла по двери на пол и зарыдала. Рыдания я перемешивала с проклятиями в адрес похитителей, графа, а самое главное свой. Я считала себе виноватой в том, что вампир обратил внимание на детей, я не смогла их защитить, я не смогла его остановить, теперь из-за меня они будут страдать. Через некоторое время уже и плакать я не могла, тихо подвывая и всхлипывая валялась под дверью без сил. Истерика не прекращалась довольно долго, пока я просто не отключилась.