- Да она вылитая Весна. – <Вьюга> не спеша обошла вокруг <Сэм>, которая старалась стоять прямо, хоть и дрожала от холода, злости и страха, и едва-едва загоняла обратно готовые пролиться слезы. – Только глаза зеленые. Чтож, рассказывай, девица, что тебе здесь понадобилось, и зачем ты пыталась уничтожить мой мир?
- Я не пыталась уничтожить!
- Ну, конечно! Твой дед сослал меня на крайний север, в то время, как я - и только я! - была достойнейшим кандидатом на трон зимы! К счастью, старик умер, а лучшее творение пережило <Творца>. И я взяла свою судьбу в свои руки. Тебе это, видимо, пришлось не по душе, так?
- Вообще-то, это я чуть не разбил шар. - вступился <Перл>.
<Вьюга> уставилась на него коброй.
- Зачем?
- Нечаянно.
Ведьма стиснула щеки паренька пальцами, заставляя смотреть себе в глаза:
- Не ври! В политике не бывает "нечаянно"!
- Да вы параноик, честное слово! - возмутился <Перл>, отшатнувшись от оскаленного лица женщины. - Какая политика? Да я тогда даже не знал о вашем мире!
- Забавно. Люди всегда стремятся что-то разрушить, даже не подозревая, что внутри может быть сокрыт целый мир. Но ты-то знала, <Сэм>? - последний вопрос прозвучал мягко и вкрадчиво, но от этого, пожалуй, еще более жутко.
- Я не знала, что это по-настоящему! – пискнула <Сэм>, выжимая голову в плечи.
- Ложь! – <Вьюга> металась бешеной гарпией, одновременно упиваясь своей властью и злясь, что пленники напуганы не так сильно, как хотелось бы. – Мне ведомо куда больше, чем ты думаешь! Ты ведь попросту лишена <Дара>, так? Ты не умеешь творить! Поэтому ты явилась сюда, чтобы в сговоре с этой дрянью – <Весной> – лишить меня власти? Ах… - <Вьюга> отпрянула, приложив фиалковый коготь к губам. – Да, конечно… ты ведь ее дочь, не так ли?
- Вам не удастся шантажировать <Весну> так же, как и <Осень>. – уже тверже заявила <Сэм>, метнув злой взгляд на капитана, который все это время безучастно стоял у окна тронной залы и обернулся лишь при последних словах <Вьюги>. Этот человек изначально был ей врагом и никогда не был особо положительным персонажем, но, по необъяснимой причине, именно от него она больше всего ждала поддержки, а сейчас и подавно чувствовала себя преданой. А злость прибавляет твердости. – Она не знает, что я ее дочь. Она просто воплощение моей матери в вашем мире.
- Чушь. – осклабилась <Вьюга> и вдруг взвизгнула так, что у стражников йети шерсть на загривках встала дыбом. – Говори, что вы замышляли против меня?! Зачем тебе понадобились <Лето> и <Осень>?!!
- Пр-просто так… - снова залепетала <Сэм>, никогда не умевшая врать.
«Она догадывается»! – шевелился в мыслях липкий комочек страха.
- Обыскать! – рявкнула ведьма. Но еще до этого, <Сэм> почувствовала, как к ней в карман залезли чьи-то пальчики. Стоявшая позади <Мышь> вытащила из ее кармана хрустальный шарик с тремя камнями-сущностями и ловко спрятала себе под фартучек. <Вьюга> не заметила, но, видимо, уловила какое-то движение. Пока стражники йети обыскивали <Сэм>, потрошили походные сумки и даже перевернули <Перла> вниз головой – авось что-то выкатится! – ведьма с брезгливым презрением рассматривала <Мышку>.
- А это что за фитюлька? Слуга?
- Я их друг. – буркнула <Мышь>.
- Дру-уг. – саркастично протянула <Вьюга>. – Хороших же друзей выбирает себе дитя <Создателя>. Пугало чумазое.
<Мышь> оскорблено потерла рукавом мордашку и огрызнулась:
- Зато ты выглядишь на все сто! …Лет!
<Сэм> тихо ахнула. Нечаянно или намеренно, <Мышка> наступила на больное место – многим известно, что больше всего на свете ведьма <Вьюга> боялась старости. Именно поэтому она давно заморозила себя, окружила вечными льдами, а вслед за этим пожелала и вовсе изгнать тепло из всего остального мира. Только самой <Вьюге> было ведомо, как она выглядела на самом деле – без чар волшебного мороза.
Ведьма гневно выпрямилась – даже стёкла в огромных окнах мелко задрожали от ее ярости. <Мышка> испуганно попятилась, так и не вынимая рук из под фартучка.
- Чтож… - прошипела <Вьюга>. – Друзья должны учить друзей своим примером, верно? Так пусть же твои друзья увидят, что бывает с теми, кто смеет перечить мне!
Порыв ветра распахнул окна и белая, вьюжная круговерть на минуту заполнила собой тронный зал. <Сэм> закричала, но не услышала своего голоса. А когда пурга улеглась, на месте живой, смугленькой <Мышки> осталась стоять неподвижная и бледная ледяная статуя. <Перл> рванулся было к ней, но тяжелые лапы йети его удержали.
- Довольно. – удовлетворенно улыбнулась <Вьюга>. – Вынесите Это отсюда и поставьте для украшения в коридоре. А их – в темницу. Пусть подумают хорошенько, прежде чем снова держать ответ!

Коридоры дворца <Времен Года> в Некотором Царстве сильно изменились с тех пор, как <Сэм> в последний раз о них читала. Теперь все здесь было словно выстужено и обесцвечено – покрыто инеем и тонкой, ледяной коростой.
<Сэм>, уже не сдерживаясь, плакала по бедненькой, глупенькой <Мышке>. Может эта девочка и была порой не слишком вежливой и колкой на язык – она до конца оставалась их другом и не заслуживала такой участи.
- Эй! В темницу пленников ведете? Правильно-правильно, так им и надо… - меж четверкой конвоиров-йети втерся <Мотылек> и отвесил <Перлу> подзатыльника – правда совсем не сильно – и ту же приткнулся к <Сэм>. – А ты чего ревешь? Щас как дам, чтобы не зря ревела!…
<Саманта> подняла на него удивленные глаза, а <Мотылек> незаметно сунул ей обратно в карман хрустальный шарик с <Сущностями> и еще что-то.
- <Мышка> сохранила его для тебя. – уже вполне серьезно шепнул <Мотылек>. – Будем надеется, что не зря. А это - ключ от камеры. Он подходит почти ко всем дверям в темнице – я сам старался, подтачивал.
<Сэм> воззрилась на юного пирата с недоверчивым изумлением.
- Ты мне помогаешь? Зачем?
- Не всем тут нравится, быть каперами <Вьюги>. – пожал плечами <Мотылек>. – К тому же, когда ты в лесу Лета убеждала кентавров, я как-то проникся… и поверил, что ты – Внучка <Создателя> и многое можешь исправить. Помни, что даже тут, в замке, у тебя гораздо больше друзей, чем ты думаешь. Не подведи! – <Мотылек> хлопнул <Сэм> по плечу и шустро свернул за угол, потому что конвоиры уже с начали подозрительно посматривать на шепчущихся.
На душе у <Сэм> стало немного светлее. Значит, в словах <Весны> была доля истины, все же кто-то услышал и откликнулся. Хоть и не совсем те, кого она просила о помощи.

Отворив дверь темницы, йети втолкнули туда пленников с такой силой, что те летели добрых пару метров, едва не ткнувшись носами в обледенелое основание какой-то скульптуры, как им показалось.
Седой старик, с окладистой бородой и крючковатым носом, сидел у стены на ледяной глыбе, больше чем вполовину вмороженный в нее. Свободными ото льда оставались только лежащие на подобии поручней руки и сонно склоненная на грудь голова. Едва разглядев его, <Сэм> в миг позабыла обо всем и бросилась к незнакомцу с криком, от которого <Перл> подпрыгнул на месте.
- Дедушка? Дедушка!!! Проснись… это я, это <Сэм>!…
- Дедушка? – старик приоткрыл глаза, и <Саманта> осознала свою ошибку.
- Ох! Простите, лорд <Зима>. – она опустилась на одно колено, даже слегка всхлипнув от разочарования.

<Перл> наблюдал, как осторожно поднимается бледная рука старика и ложится на ярко-рыжую макушку <Саманты>.
- Да нет же, <Сэм <Нигглс>>… это я. Твой дедушка. Глупый, затерявшийся в своих сказках старик…
Слезы так и брызнули из глаз <Саманты>. Она бросилась к дедушке на шею и не отпускала долго-долго. Но лед, к сожалению, от этого не растаял.
- Я вытащу тебя… - <Сэм> растирала слезы по лицу, лихорадочно соображая. – У меня есть ключ… ты пойдешь с нами, деда… <Перл>, помоги же!
- Не надо, <Сэм>. – лорд <Зима> придержал внучку за руку, так как та уже обломала себе все ногти, пытаясь сцарапать ледяную корку. – Ты и так спасешь меня, если прогонишь <Вьюгу>. Тебе надо повернуть <Сферу> и впустить <Весну> в Некоторое Королевство.
Еще плохо понимая смысл сказанного, <Сэм> снова всхлипнула и кивнула. <Перл> деликатно кашлянул.
- Простите, мистер <Нигглс>. Если вы – лорд <Зима>, вы можете дать нам Сущность?
- Ах, да… конечно. – опомнился волшебник, пальцем постучав себя по виску. - Склероз поражает даже величайших магов.
Он отломил небольшой кусочек льда и протянул его <Сэм>. Льдинка на ладони будто подтаяла, превращаясь в красивый светло-синий сапфир. Странно, но он не холодил кожи, а наоборот, согревал. Это было настоящее <Зимнее> тепло – тепло жаркого домашнего камина, который согревает в холода, когда за окном густо порхают снежинки. <Сэм> добавила камешек в хрустальный шар-шкатулку к остальным и новая <Сфера>, получив все четыре компонента, засияла мягким радужным светом.
- Постамент <Сферы> находится в <Башне Ветров>. – пояснил лорд <Зима>. – Подняться туда с земли никак нельзя – только по воздуху…
- Дедуль! – с шутливой укоризной воскликнула <Сэм>. – Ну, разве я не помню?
- О, прости. – улыбнулся <Сэм <Нигглс>>. – Ты всегда знала мои сказки наизусть.
<Сэм> крепко поцеловала дедушку в щеку и, на ходу вынимая переданный Мотыльком ключ, бросилась к двери.

Дверь открылась с протяжным глухим скрипом, заставив подростков поморщиться. Только теперь <Сэм> поняла, что открыть дверь - это еще не сбежать из темницы. Но, на их счастье, охраны не было - ни в темном коридоре, ни на узкой лестнице. Все шло прямо-таки подозрительно гладко!
- Где бы этих тупых обезьян не носило - нам это на руку! - шептал <Перл>, выглядывая вместе с <Сэм> из ворот темницы. А в это время за спинами друзей тихо отворилась дверца караульной комнаты и оттуда высунулись две предовольные рожи тех самых "обезьян" - снежных йети.
Хлоп! - мохнатые лапы опустились на плечи беглецов. <Сэм> барахталась, пиналась и отбивалась, как бешеная. Казалось ужасно досадно и несправедливо, попасться вот так - когда уже был готов план и она настроилась бороться до последнего. Она запустила зубки в толстый палец великана йети, заставив его взвыть от боли, но тот лишь перехватил ее за шиворот, держа подальше от себя.
Именно тут появился капитан <Скорпио>.
<Сэм> никогда так и не узнает – случайно он проходил мимо, или нет. Повинуясь внезапному порыву, она крикнула:
- Помогите! Капитан <Скорпио>, помогите!!!
Пират замер, рассматривая живописную группу.
- Что здесь происходит?
- Пленные пытаются бежать. – неуклюже открывая клыкастую пасть, доложил йети.
- И кусаются. – жалобно проворчал второй, предъявляя в доказательство палец.
<Сэм> не сводила с капитана умоляющих глаз:
- Пожалуйста!…
На один долгий миг пират встретился с ней взглядом, затем непонятно ухмыльнувшись, отвернулся и посмотрел на охранников.
- Кусается, значит? …Правильно делает. Отпустите их.
Йети в недоумении воззрились на капитана, потом потянулись за прислоненными к стене алебардами. Но <Скорпио> опередил их, небрежно вскинув два пистолета и взводя курки.
- Я не ясно выразился, господа?
Мохнатые стражи зарычали, но подчинились. Получить свинец в брюхо не улыбалось никому. Просияв от радости, <Сэм> тут же шмыгнула за спину капитану.
- Теперь бросайте сюда ключи и живо за дверь.
Когда йети нехотя повиновались, <Перл> подхватил с пола увесистую связку ключей и запер их в караулке.
- Спасибо. – от души шепнула <Сэм>, капитан едва приметно улыбнулся.
- Не за что, барышня. Эта каперская служба меня порядком достала… А теперь отставить разговоры и бегом в Северное крыло. «Гаруда» стоит у взлетной площадки. Вам ведь в Башню Ветров?
В компании капитана <Сэм> продвигалась по коридорам враждебного замка гораздо смелее. Но, то ли магия <Вьюги> не дремала, то ли запертые стражники умудрились таки поднять тревогу – уже у входа в башенку, ведущую к взлетной площадке, беглецов настиг топот ног и бряцанье оружия стражей <Вьюги>. Шум слышался и слева, и справа, а из-за угла центрального коридора даже высунулась оскаленная морда. <Скорпио> пальнул в нее, но сейчас йети было гораздо больше, и страх перед гневом ведьмы сделал их храбрее. Даже если добежать до корабля – успеют ли отчалить?
- Договорись с клабатером. – вдруг сказал капитан. - Он тебе поможет.
- Что?! – едва успела испуганно пискнуть <Сэм>, как тут же, вместе с <Перлом>, полетела на ступеньки. - Нет! Не надо…
- Удачи вам, барышня.
Дверь на лестницу захлопнулась за ними. От необычной мягкости в голосе пирата <Сэм> взяла тоска. Девочка толкнулась в дверь плечом, но <Перл> потащил ее вверх по лестнице.
- Идем, <Сэм>! Скорее. Мы можем разогнать их всех, если успеем…

Подбежавшая стража застала у входа на взлетную площадку только капитана, который уже запер дверь на ключ и демонстративно сломал его в замочной скважине. Вышибить дверь могучим йети не составило бы труда, но неуязвимого пирата они явно опасались. На мгновение, ощетинившаяся сталью алебард и мечей, стража замерла, видимо, решая, кто страшнее – он или разъяренная <Вьюга>.
<Скорпио> обнажил абордажную саблю и поправил шляпу дулом пистолета.
- Смелее, господа. Риск – благородное дело.

_____________
Есть в каждом сезоне свое настроенье и суть -
У каждого времени года свое волшебство,
А ты выбираешь, какими глазами взглянуть,
Сквозь призму себя понимая его естество.

И кто-то увидит в зиме только лютый мороз,
А кто-то снежинок полет и на елке огни.
И шествуют вёсны по слякоти, в рокоте гроз,
Но с солнцем в венке и с цветами приходят они.

И знойное лето кому-то лишь пыль да жара,
А кто-то его теплотой и свободой объят.
И осень иным – увяданья и грусти пора,
А кто-то так любит ее золотистый наряд.

…Кому-то ты друг, а кому-то быть можешь врагом,
Кому-то добряк, а кому-то последний злодей
И правды единой не может быть в мире таком,
Где истина скрыта за призмами мнений людей.
