РЕКЛАМА
<Вьюгу> можно назвать красивой. Она пряма осанкой и стройна, облаченная в узкое кружевное платье, будто сотканное из мириадов снежинок. На плечах ее величественно возлежала горностаевая мантия "с хвостиками". Ее белые, изящные пальцы оканчивались неприятного вида острыми когтями, фиалкового цвета - и такого же цвета были ее губы и тени, густо подведенные вокруг глаз, серыми бриллиантами сверкавших на остром, злом личике. Снежные волосы узурпаторши были собраны в высокую, гладкую прическу с парой локонов "сосулек" по бокам головы.
- Какой прок от твоей банды головорезов, если вы до сих пор не смогли изловить двоих детей? – осведомилась нынешняя правительница Некоторого Королевства, сходя по ступеням трона капитану навстречу. За презрительным изгибом фиалковых губ пряталась плохо сдерживаемая злость.
- Они были в наших руках. – бесцветным тоном отозвался <Скорпио>.
- Я не вижу их здесь!
- Потому что я их отпустил.
До ведьмы не сразу дошел смысл сказанного. Капитан, какое-то время наслаждавшийся ее замешательством, соизволил пояснить:
- Я предполагаю, что в скором времени они сами найдут тебя.
- С чего ты взял?
- Интуиция. – пират притронулся к краю шляпы, желая показать, что разговор окончен и, не дожидаясь разрешения, направился к выходу.
Но не успел он сделать и пары шагов, как воздух вокруг Вьюги будто бы взорвался, взметнув вверх ее мантию. Колдунья вытянула руку вперед и сжала пальцы. Капитан споткнулся и зажмурился, будто в спину ему всадили нож. Заклинание ведьмы, произнесенное над умирающим пиратом, сделало его неуязвимым для боли и повреждений от всех, кроме ее самой. Сейчас его давно отстучавшее сердце, казалось, прокалывали сотни острых льдинок.
- Не говори со мной так, <Скорпио>.
Колдунья метнулась вперед, рассыпаясь тонкой ледяной пылью, перемещаясь со скоростью ветра, вновь собралась в человеческий облик уже лицом к лицу с капитаном.
- Без меня ты давно превратился бы в гниющий труп. – тихо ворковала <Вьюга>, все сильнее сжимая кулак. – Помни, чем ты мне обязан. И что я могу с тобой сотворить… Я не хочу встретить дитя <Создателя>, когда ей это заблагорассудится. Я привыкла, когда играют по моим правилам. А тебе повезло, что ты мне еще нужен, ибо я не могу перемещаться меж сезонами. Но еще раз попробуешь показать мне свой характер – проучу и тебя, и всю твою команду, понял?
Волшебный мороз в крови капитана давал ведьме полный контроль над его телом, заставляя стоять навытяжку перед своей мучительницей. <Вьюга> похлопала его по щеке – сначала мягко, а затем полновесной пощечиной – пират даже не шелохнулся.
- Так-то лучше. Эй! – колдунья щелкнула пальцами, одновременно снимая контроль с капитана и подавая сигнал слугам-йети, что с алебардами наперевес дежурили у дверей тронной залы. – Принесите портрет. Я хочу показать капитану его новую цель. А ты… - <Вьюга> вновь обернулась к <Скорпио>, который, получив относительную свободу, слегка покачнулся, но теперь изображал каменную статую уже по собственной воле – чтобы не показать слабости перед ведьмой. – Постарайся на сей раз обойтись без сантиментов!
С портрета на капитана глядела молодая девушка с веселым личиком и ярко-розовой копной непокорных волос. Он узнал ее сразу и понял, что решила предпринять <Вьюга>.

Лес постепенно редел и идти становилось легче. Экзотика джунглей уступала место привычным лиственным деревьям, а кроны их все больше окрашивались пурпурным и золотым. Путешественники вполголоса, но весело переговаривались – смаковали подробности минувшего приключения. Каким бы неприятным оно ни получилось, они вышли из него победителями, а такое обсуждать всегда приятно.
На ветку дерева перед <Перлом> опустилась большая птица. При виде ее глаза паренька удивленно округлились. Птица имела человеческую шею и голову. На сей голове мерцали большие скорбные глаза и красиво ниспадали, смешиваясь с черными перьями, черные же волосы.
- Приветствую вас. – печально-лирическим голосом пропела женщина птица. – О, путники, покидающие край цветущего лета…
- И переступающие границы плодоносной осени! – рядом с первой, на ту же ветку приземлилась еще одна птица, белая, светловолосая и сияющая жизнерадостной улыбкой. – Добро пожаловать!
<Перл> и <Мышка> попятились.
- Эт-то еще что за…
Но <Сэм> с готовностью выступила вперед.
- Это служители <Осени>! <Сирин> и <алконост>.
- Птица Печали… - опустив плечи, представилась черная.
- И птица Радости! – вскинула крылышки белая.
- Нам нужно видеть правительницу. – не теряя времени, попросила <Сэм>.
Птицы переглянулись.
- У леди <Осени> сейчас большое горе. – молвила <сирин>.
- Но, возможно, вы несете ей хорошие новости? – предположила <алконост>.
- Если таковые бывают в наше смутное время…
Белая птица недовольно покосилась на подругу, но тут же снова расплылась в улыбке:
- Во всяком случае – следуйте за нами!
- Какое такое горе? – шепотом поинтересовался <Перл> у <Саманты>, но она, более-менее знающая меланхоличную <Осень>, только пожала плечами.

Они вышли из лесу на берег большого озера, в самом центре которого, на воде, на сваях располагался город <Осени>. Первым, что здесь бросалось в глаза, были птицы. Тысячи и тысячи самых разномастных и разнокалиберных пернатых сидели на ветвях, скользили по озерной глади или кружили над шпилями города. Их неумолкающие крики и трели, сливаясь в единую какофонию, порождали в душе странную тревогу и тоску. Покуда <алконост> умчалась, дабы сообщить леди <Осени> "радостную весть", <сирин> проводила путников к золоченой лодочке у берега, пессимистично усомнившись в ее надежности, со вздохом изрекла, что иного пути все равно нет.
- И так всегда, мы, как падшие на воду листья должны плыть по течению рока! В путь же, господа, отдадим свои жизни на волю судеб! - трагически взмахнув крылом, она уселась на носу лодки.
- Тебе-то что переживать? - проворчала <Мышь>. - Ты летать умеешь.
- Разве я о том печалюсь? - оскорбилась <сирин>. - Представьте, каково мне будет вечно летать над этими водами, роняя слезы в пучину, которая поглотила ваши юные тела? Представлять, как скорбно вы покоитесь на дне, как гибкие водоросли оплели ваши златые кудри и раки свили гнезда в ваших светлых головах?
Трагические фантазии затянулись, поэтому <Перл> молча оттолкнул лодку от берега, а <Мышь>, взвешивая в руках весло, с надеждой поглядела на <Сэм>. Та покачала головой. Нет, стукнуть проводницу веслом по голове - не лучшее начало дипломатической встрече.
На том конце переправы друзей уже поджидала <алконост>, по воробьиному подпрыгивая на краю пристани.
- Ах, вы уже прибыли! Успели оглядеться вокруг? Как вам у нас нравится? Вы заметили, какой здесь чистый воздух? Ни в одно время года вы не встретите такого! А пейзажи, пейзажи!
- "Унылая пора" - процитировала <сирин>.
- "Очей очарование!" - взвизгнула <алконост>. - Ах, я забыла! Великая честь, великая честь! Госпожа <Осень> сама идет сюда! Идемте же, идемте к ней навстречу!
- Создатель! - вздохнула <Мышь>. - И как они друг друга выносят?

Если <Весна> предстала перед подростками верхом на белоснежном пегасе, леди <Осень> встретила их в конце верфи на не менее удивительном звере. То был высокий олень, с величественными рогами, крыльями птицы и птичьим же, покрытым перьями, длинным хвостом.

Сама <Осень> оказалась бледной, хрупкой женщиной, чьи роскошные, черные и прямые волосы ниспадали ниже пояса. В волосах блестела высокая диадема, а платье и накидка из золотистых и изредка алых блесток больше походили на оперение.
- Ты дитя <Создателя>? – высоким, по-птичьи звонким голосом, спросила волшебница. К тому же у нее вдруг обнаружился заметный французский акцент. – Что пр'ивело тебя в мои владения?
- Нас направила <Весна>. – пояснила <Сэм>, постаравшись не заметить, что вопрос прозвучал не очень гостеприимно. – Вы можете дать нам Сущность <Осени> и как-нибудь отправить в весну?
- О! – глаза правительницы удивленно распахнулись. – Вы собир'аете Сущности? Вы хотите восстановить Сфер'у и победить <Вьюгу>?
<Сэм> кивнула.
- Вы поможете нам?
Волшебница показалась донельзя встревоженной. Взгляд ее тревожно заметался по сторонам и она уже отрицательно покачала головой, но, когда <Сэм> собиралась возмутиться, внезапно произнесла:
- Да, р'азумеется. Я вам помогу.
<Осень> раскрыла ладонь, и налетевший ветерок принес в нее похожий на золотое сердечко листок тополя. Волшебница легонько подула на него и протянула <Сэм>. <Листок> обратился в прекрасный, граненый топаз насыщенно желтого цвета.
- Так вот как создаются Сущности! – восхитилась <Саманта>, принимая дар.
- Вот так они создаются. – рассеянно проговорила <Осень>. – Сущность, это то, что вызовет у человека яр'кие воспоминания о вр'емени года. И немного магии. Идите за мной.

- Что за зверь такой? – восхищался <Перл>, следуя за <Осенью> и не отрывая глаз от помахивающего пернатым хвостом птеро-оленя. – Интересно, его можно погладить?
- Пер'итон. – отозвалась <Осень>, хотя вопрос, наверно, предназначался <Сэм>. – Он любит людей.
- Ну, это же здорово! – восхитился <Перл>, обшаривая свои карманы в поисках яблочка или чего еще чего-нибудь подходящего. – А что он ест?
- «Любит людей»! – прошипела <Сэм>, шлепая друга по протянутой руке. Обернувшийся перитон досадливо облизнул сокрытые в пасти волчьи клыки.
Уже возле дворца леди <Осень> спешилась и, все также не оборачиваясь на спутников, взошла по ступням.
«Наверно, тут что-то почище обычной депрессии» - решила <Сэм> и осторожно поинтересовалась:
- Извините, <сирин> говорила, что у вас что-то произошло... Может, я сумею чем-нибудь помочь?
- Ах, я не могу об этом говор'ить! – почти дошедшая до врат волшебница обернулась так внезапно, что <Сэм> вздрогнула. – Я пр'ошу вас… - в отчаянии ломая пальцы королева осени сейчас вовсе не походила на могущественную магичку, скорее на испуганную девушку. – Не р'ассказывайте <Вьюге>, что вы собир'аете Сущности! И… умоляю, дитя! …Простите.
Створки дворцовых врат распахнулись - и глазам <Сэм> снова предстал капитан <Скорпио> собственной персоной. Пират по кличке <Сыч> держал дуло пистолета у головы розововолосой девушки.
- Я пр'ивела тебе земных детей! – крикнула <Осень>. – Отпусти Астр'у, мер'зкий пир'ат! Отпусти мою дочь!
<Скорпио> внимательным взглядом обвел всех присутствующих. Бежать троим друзьям было некуда. У основания дворцовой лестницы, будто из ниоткуда, появились остальные пираты, отрезая отступление.
- Вы получите ее, миледи, когда я пересеку границу осени. Чтобы избежать вашего справедливого, не скрою, возмездия. Я высажу принцессу на границе. Я держу свое слово. А вас, барышня… - капитан шагнул вперед, с легкой жалостью рассматривая кусающую губы от досады <Саманту>. – Я предупреждал больше не попадаться на моем пути.

_______
О чем поет <сирин>? На улице печальной
Луна в ажуре звезд глядит в стекло витрин
И, оглашая ночь мелодией прощальной,
В осенней тишине - о чем поет <сирин>?

Из мыслей-паутин себе плетем мы сети
И оседает грусть, как иней на висках.
Куда зовет <сирин>, когда на этом свете,
Дорогой темноты опять бредем в веках?

Он ласковым крылом твои обнимет плечи
И слез падет елей на шелк воротника,
И на душе чуть-чуть, но все же станет легче,
И в сердце теплоты прибавится слегка.

Все тише под луной, шаги твои смолкают,
А город чутко спит: он, как и ты, один,
И в небе над тобой поет, не умолкает,
Свирель твоей души - полУночный <сирин>.
