Войдя в комнату, <Кеи> не могла подумать, насколько её схватит инфаркт. И насколько её жизнь начнёт поворачиваться событиями. <Кеи> и принц <Ван Мин> сидели друг напротив друга с удивлёнными взглядами. <Шинья> толкнул <Кеи> в бок, та осознала и пришла в себя.
-Мне очень приятно принц <Ван Мин>, меня зовут <Мичио>. Я ваша невеста, - сказала она и поклонила голову.
-И мне приятно <Принцесса <Мичио>>, - сказал <Ван Мин> и тоже поклонил голову.
-Надеюсь вам у нас нравиться? И к вам хорошо относятся? – спросил король.
-Да ваше высочество. Благодарю за беспокойство, - сказала <Кеи> и немного улыбнулась.
-Я рад. Я пригласил вас, чтобы обсудить свадьбу. Если вы не против, мы можем сами всё организовать? – спросил король.
-Да, я не против. Но я бы хотела хоть немного наблюдать и действовать. Это возможно? – спросила <Кеи>.
-Конечно. Если вам что-то захочется, прошу, не стесняйтесь, обращайтесь. Ведь в скором времени эта страна, и этот замок станет вашим, - сказал король и улыбнулся.
-Да, - сказала <Кеи> и улыбнулась в ответ.
-Я предлагаю выпить за прекрасную невесту и жениха. За будущее, - сказал король и поднял кружку с чаем.
<Кеи> и принц, тоже подняв кружки, выпили не много. Спустя время, когда всё закончилось и, король пошёл отдыхать <Кеи> встала.
-Спасибо за всё, - сказала <Кеи> и, поклонившись, пошла.
-Не за что принцесса, - сказал <Ван Мин> и смотрел, как та уходит.
За <Кеи> направился <Шинья> следом. Когда те шли по коридору, <Кеи> была не много опечалена. <Шинья> посмотрел на неё.
-Что такое? – спросил он.
-Ничего, - сказала <Кеи>. «– Значит он мой жених, вернее принцессы. Всё бы ничего, но есть одно «но». Когда я впервые встретила его, он был с девушкой. Я больше её не видела, но возможно, они знаю, друг друга, но если у них отношения, почему он не остановит свадьбу? – подумала она.»
<Идя> задумчиво вдруг к ним бежал <Ван Мин>. <Шинья> услышал шаги и посмотрел, <Кеи> тоже остановилась и увидев его удивилась.
-Я прошу простить, но я могу с вами поговорить принцесса? – спросил принц.
-Принцесса…, - не договорил <Шинья>.
<Кеи> вышла вперёд к принцу, <Шинья> был в шоке.
-Конечно принц, - сказала <Кеи> серьёзно.
-Тогда прошу за мной, - сказал <Ван Мин> и протянул руку.
<Кеи> дала свою, и тот повёл её куда-то. <Шинья> стоял с опущенной головой и сжимал руки в кулаки. А тем временем принц привёл её в другой сад, он был ещё больше, и там протекала речка, был мостик. Те стояли на нём.
-Я хотел бы…, - не договорил принц.
-Я догадываюсь, о чём вы хотите поговорить, но думаю мне не обязательно всё объяснять. Меня не интересует, что-то ещё кроме брака. Он нужен и я ничего никому не скажу. Думаю, вы сами всё понимаете. А теперь простите, я устала, - сказала <Кеи> и пошла.
Принц стоял и смотрел на неё в удивлении, он даже слова не сказал, но понял о чём она.
«-Я понимаю, что вы явно влюблены в ту девушку, но я ничем не могу помочь. Я должна всё сделать, чтобы этот брак состоялся. Так что прошу простить меня, - подумала <Кеи> с опущенной головой.»
