<Кеи> уходила, но её по дороге поймал <Шинья>, и она была пришпилена к земле. Тот был в шоке.
-Как ты…? – сказал он.
-Да, ты не ошибся. Не хочешь отпустить, а то у меня ещё плечо болит? – спросила <Кеи>.
Тот резко встал, а затем помог ей. <Кеи> отряхнулась. Тот смотрел на ту, как на призрака в удивлении. Она посмотрела на него и вздохнула, а потом хлопнула по плечу.
-Видишь, я не приведение. Хватит так смотреть, - сказала <Кеи>.
-Что у тебя с плечом? – спросил он.
-А это. Меня кто-то пытался убить, но потом мы поменялись с принцессой местами, - сказала <Кеи>.
-Поменялись? Ты не вернулась туда, откуда пришла? – спросил <Шинья>.
-Нет, хотя жаль, - сказала <Кеи> и вздохнула.
-Тогда где ты была всё это время? Ведь кто-то заботился о тебе и твоей ране, - спросил <Шинья>.
-Да. И вообще, почему столько вопросов? Из-за тебя я теряю время. Иди обратно к принцессе и присматривай за ней, чтобы и с ней такого не случилось, - сказала <Кеи> и пошла.
-Куда ты? – спросил он.
-Ухожу. И да, спасибо за всё. Но, я всё равно ненавижу тебя! – сказала громко <Кеи>, уходя.
<Шинья> стоял в удивлении, а потом слегка улыбнулся.
-Останься, - вдруг послышался его голос.
<Кеи> остановилась в удивлении и повернулась, чтобы убедиться, не послышалось ли ей.
-Что? Мне сейчас это показалось, или ты что-то сказал? – спросила <Кеи>.
-А ты глухомань, - сказал <Шинья>.
-Эй! – сказала возмущённо <Кеи>.
Но в доле секунды, <Шинья> оказался на против нее. Это шокировало девушку.
-Я хочу, чтобы ты осталась, - сказал он.
-С чего бы? Я здесь больше некому не нужна, моя роль здесь окончена. Всё вернулось на свои места. Я буду лишь помехой, - сказала <Кеи>.
-Это ты так считаешь. А ты подумала о нас, ты подумала обо мне? – спросил <Шинья> серьёзно.
-А что мы и что с тобой? – спросила <Кеи> немного удивлённо.
-Ты должна взять ответственность, что я не хочу тебя отпускать, - сказал <Шинья>.
-Чего? – спросила <Кеи>, не поняв.
-Ты ещё и глупая, - сказал немного возмущённо <Шинья>.
-Что? – сказала <Кеи> возмущённо.
Но тут он поцеловал её, прижав к себе. Девушка была в ступоре. Затем он посмотрел на её каменное лицо и был в шоке.
-Ты чё сделал? – сказала возмущённо <Кеи> и, засмущавшись, отпрыгнула от него.
<Шинья> удивился. <Кеи> стояла смущённая, а сердце билось. Затем она посмотрела на того.
-Прости, но я не могу. Пуская ты и болван, который мне нравиться, я не могу остаться. У меня есть другая жизнь. В которой, я должна быть, - сказала <Кеи> и выпила содержимое в колбе.
<Шинья> удивился и рванул к той. <Кеи> стояла, а затем посмотрев на того нежно улыбнулась и пустила слезу. Но, не успев подбежать, та словно исчезла.
-<Кеи>, - сказал тихо <Шинья>.
