РЕКЛАМА
Ужасная неуклюжесть <Кеи> теперь сидит на руках у красивого парня. <Кеи> даже не знала, что сказать, но единственное чего она не хотела, это чтобы <Шинья> не увидел это.
-Вы в порядке? – поинтересовался парень.
-Да. Спасибо большое. Я такая неуклюжая и поставьте меня, - сказала <Кеи> улыбаясь.
-Ох, конечно, - сказал парень и поставил её.
-Мне пора. Эм, спасибо, что помогли с волосами. До свидание, - сказала <Кеи> и улыбнулась.
-Не за что. До встречи, - сказал парень и, взяв руку <Кеи> поцеловал.
Та стояла в шоке и стала бледнеть, но в этот момент их увидел <Шинья> и стоял в удивлении, за тем спрятался за стену. <Кеи> быстро вырвала руку. Парень удивился.
-Пока, - сказала она и быстро пошла. « – Что за чёрт! Как он посмел? – подумала она в бешенстве »
Парень стоял, не понимая реакцию <Кеи>. <Кеи> вошла в комнату и не заметила <Шинью>. Он сидел на кровати, а та когда вошла, стояла у двери немного смущённо.
-И? Где ты была? – спросил внезапно <Шинья>.
-Ох, ты ёкараны бабай! Ты напугал меня, – сказала <Кеи>, в шоке не заметив <Шинья>.
-Где ты была? Я ведь запретил тебе выходить. Если такое ещё раз повториться я тебя к кровати привяжу и, голодом буду морить. Надеюсь ты меня послушаешь, - сказала с злым лицом <Шинья> и ушёл.
<Люси> стояла с опущенной головой.
«-Да пошёл ты на все четыре стороны. Гавнюк, садист. Я тебе не принцесса, поэтому буду делать то, что хочу, - думала <Кеи> и била ногой по стене.»
Тут в комнату вошла девушка. Увидев, что делает <Кеи> та стояла в удивлении. <Кеи> глянула на девушку и улыбнувшись быстро поставила ногу.
-Что-то случилось? – спросила <Кеи>.
-Простите, что вошла без разрешения, но сегодня состоится встреча принцем, чтобы обсудить свадьбу, - сказала девушка.
-Ясно, спасибо, - сказала <Кеи>.
-Тогда я откланяюсь, - сказала девушка, поклонившись, ушла.
<Кеи> стала паниковать. Они ходила по комнате в раздумьях.
«-Сегодня? Но почему так рано, <Шинья> говорил, что встреча может состояться только через две недели, а сейчас прошло только два дня. Может что-то случилось? Блин когда этот <Шинья> нужен его нет. Надеюсь, он уже знает, - подумала <Кеи> остановившись.»
Спустя время пришёл <Шинья> и войдя в комнату был в удивлении. Там уже переодевали <Кею> в новое и очень красивое платье, делали причёску, давали новые украшения. <Кеи> посмотрела на него.
-Ты почему вошёл? А ну прочь, - сказала возмущённо <Кеи>, прикрывшись.
-Прошу простить, что опоздал. Вы не оставите нас на пару минут, - сказал <Шинья>.
Девушки поклонились и оставив всё вышли.
-Эй, ничего, что я тут переодеваюсь? И вообще где ты шлялся, меня ведут на встречу с самим принцем, обсуждать свадьбу. Если бы ты не пришёл, я бы точно провалилась, - сказала возмущённо <Кеи>.
-Тише. У меня были дела, но как только я вернулся я узнал. Странно, что они решили так быстро всё организовать. Но всё равно, ты должна быть на высоте и не смей ничего выкинуть из своего, - сказал <Шинья> и ушёл.
Когда тот вышел, девушки зашли в комнату и продолжили доделывать работу. <Кеи> стояла немного злой. Спустя время её вели в комнату, где состоится встреча. <Кеи> шла вздыхая и очень сильно волнуясь, что руки аж тряслись. За ней шёл <Шинья> и поглядывал на неё и заметил, как она волнуется. Подойдя к комнате, <Кеи> остановилась напротив двери. Девушки, что сопровождали, открыли дверь.
«-Боже, помоги! – подумала <Кеи>.»
И пошла внутрь. Войдя, её посадили напротив двух человек, лиц она пока не видела, так как не поднимала лицо. Рядом сел <Шинья>.
-Нам очень приятно видеть вас здесь <Принцесса Мичио>, - сказала довольно пожилой приятный голос.
-И мне, - сказала <Кеи> и подняла голову с гордостью.
Но подняв голову, та была в шоке. Рядом с тем улыбающимся стариком, а именно королём сидел именно тот парень, которого она встречает в саду. Увидев её лицо, парень тоже был в шоке.
-Это мой сын, его зовут <Ван Мин>, это ваш жених, - сказал король.
