После очередного спасения, тот парень забрал с собой <Кеи>. Девушка открыла глаза и смотрела в потолок. Ей было тепло и приятно пахло. Но ещё она чувствовала, как кто-то её обнимал за живот. Приподняв немного вверх одеяло, <Кеи> была просто шокирована. Под одеялом спал тот парень, обнимая её за живот.
-А-а-а, - раскричалась девушка.
Парень вылез из под одеяло и сел. На нём были лишь штаны.
-Зачем так кричать? Что-то случилось? – спросил он и посмотрел на девушку.
-Ты…почему я здесь? И вообще где я? И почему ты в таком виде? – спросила <Кеи>, показывая на него пальцем.
-Прости, но на полу спать я не буду и на диване тоже. А так хоть тепло. Кстати меня зовут <Юдаи>. Ты можешь ещё поспать, а я пока приготовлю поесть, - сказал он и встал с кровати.
-Что? А меня…<Кеи>, - сказала она. «– Я наверное не могу сказать, что стала принцессой <Мичио>, а это значит моё настоящее имя лучше, а то <Шинья> меня на фарш отправит. И почему я всё время о нём думаю? - подумала она в шоке.»
Девушка плюхнулась на подушку, вздохнув. Спустя не много время и до неё дошло, что <Юдаи> увидел её лицо. Ведь, когда настоящая принцесса <Мичио> проснётся и они поменяются, то все увидят принцессу. Она спустилась на первый этаж, затем вошла на кухню. Там приятно пахло.
-Ты встала. Садись, - сказал <Юдаи>.
-Эм. Я думаю, тебе лучше забыть, что ты видел меня, - сказала <Кеи> стоя на против парня, и не смотря на него.
-Чего? – спросил <Юдаи> не много удивлённо.
-Ну…так будет лучше. Я очень благодарна тебе за всё, что ты сделал…, - не договорила <Кеи>.
-Эй, я не знаю в чём дело, но пока ты не поешь, я тебя не отпущу. Ты должна мне всё рассказать, а потом мне решать уходить тебе, или нет, - перебели её <Юдаи>.
<Кеи> стояла в удивлении, затем слегла, улыбнулась. Спустя время они шли по дороге в город.
-Это трудно рассказать, - сказала <Кеи>.
-А ты попытайся, - сказал <Юдаи>.
-Эм, так получилось,…что я потерялась. Но мне нельзя показывать лицо, в моей стране это запрещено, - говорила <Кеи>, волнуясь и по ней это было видно.
-Лгунья, - вдруг перебил её <Юдаи>.
-Что? – сказала <Кеи> удивлённо и посмотрела на него.
-Ты такая странная. Думаешь, я не понял кто ты? Ты принцесса, которая прибыла в эту страну, чтобы выйти за принца, - сказал <Юдаи>.
-Откуда ты…, - сказала в шоке <Кеи>.
-Думаешь, везде увидишь таких девушек как ты? Ты отличаешься, ты иная. Ты очень красивая, бледная кожа. Я не дурак, но вот только не пойму. Почему ты не хочешь общаться, думаешь я крестьянин значит…, - не договорил <Юдаи>.
-Нет! Не в этом причина! – вдруг повысила голос <Кеи>.
<Юдаи> удивился. <Кеи> осознала, что повысила на него голос.
-Это труднее. Ты не понимаешь, что тут происходит. На самом деле я не красивая и вовсе не принцесса, - сказала <Кеи> и вздохнула.
Затем посмотрела на парня. Тот стоял в не понятках. <Кеи> улыбнулась.
-Что-то я уже запутался, - сказал <Юдаи>.
-Я не принцесса и моё настоящее имя <Кеи> и я вообще не из этого мира. Возможно, ты мне не поверишь, ведь в глазах это выглядит как полная чушь, ну это уже тебе решать. Прости, дальше я пойду одна. Спасибо за всё, - сказала <Кеи> и на мгновение, улыбнувшись, пошла.
За ней побежал <Нунг>. <Юдаи> стоял не много удивлённым, затем вздохнув, пошёл обратно домой. Пробираясь домой, девушка быстро зашла в комнату и закрыв дверь вздохнула с облегчением.
-Где тебя чёрта носило два дня? – спросил <Шинья> стоя у стены.
-Ты. Прости, - сказала <Кеи>, смотря на него, и становилась бледнее.
-Ты дура! Посмей только ещё раз переступить порог этой комнаты и ты на всю жизнь останешься тут, - сказал возмущённо <Шинья> и выйдя из комнаты сильно хлопнул дверью.
-Мог бы просто сказать, что волнуешься, - сказала <Кеи> тихо и плюхнулась на кровать, посмотрела на потолок.