Идя и разговаривая не далеко от дома <Юдаи> и рядом с речкой, на улице была уже ночь. Поиграв и устав, они шли к нему попить чаю.
-Да уж. Сегодня прохладно. Прикинь, я знаю такой секрет, - не договорив <Кеи>, случайно подпихнула парня, и тот упал в речку.
Увидев, что тот стоит весь мокрый на сквозь, у <Кеи> волосы стали дыбом и та побледнела.
-Прости, прости. Я не хотела, - сказала <Кеи> и протянула руку.
Но, не ожидая, вдруг <Юдаи> потянул за её руку, и та тоже оказалась в воде и почти в объятиях парня. Девушка удивилась и немного смутилась.
-Теперь мы в расчёте, - сказал, улыбнувшись <Юдаи>.
<Кеи> посмотрела на него и улыбнулась в ответ. Спустя немного время, <Кеи> сидела на диване на против вроде камина и укутавшись одеялами согревалась. К ней подошёл <Юдаи> и протянул кружку с горячим чаем, а затем сел на пол, облокотившись о диван рядом с ногами девушки. Он тоже переоделся.
-Спасибо. Тебе не холодно? – спросила <Кеи>, смотря на чай.
-Нет. Я не мерзляк, - сказал <Юдаи>.
Поставив кружку на стол, который стоял рядом, <Кеи> вдруг обняла сзади парня, при этом укутав его одеялами, которые были у неё. Парень удивился, но чувствовал тепло и приятный запах от <Кеи>.
-Разве так не теплей? – сказала, улыбнувшись <Кеи>.
-Да. У тебя ноги холодные? Ты ещё не согрелась? – спросил <Юдаи>, случайно дотронувшись до ноги.
-Ещё не очень. Я жуткая мерзлячка, - сказала, усмехнувшись, девушка.
<Юдаи> встав и сел рядом с <Кеи>. Затем обняв её, прижал и получше, укутал её в одеяла. <Кеи> удивилась и сильно засмущалась. Но, так же чувствуя его тепло, девушка просто закрыла глаза, немного улыбнувшись. Спустя пару минут, <Юдаи> понял, что та заснула. Взяв девушку на руки, понёс в комнату. Прошла прекрасная ночь. Просыпаясь, <Кеи> было тепло и снова нечем было дышать. Повернув голову в сторону, она удивилась. Рядом спал <Юдаи> и снова только в штанах. Он был очень красивым, так как у него были длинноватые волосы красного цвета. Смотря на его спящее лицо, <Кеи> улыбнулась. Затем обдумав, резко привстала, что случайно скинула <Юдаи> с кровати.
-О боже! Сколько времени то? – сказала в шоке <Кеи>.
-Ты чего? – спросил, привстав <Юдаи>.
-Прости, прости. Я очень благодарна, я обязательно зайду ещё как-нибудь. Но мне пора возвращаться, - сказала <Кеи>, бегая по комнате и одеваясь.
<Юдаи> сидел на полу и наблюдал за той.
-Тебя провести? – спросил он.
-Нет, я сама. Спасибочки огромное! – сказала <Кеи> остановившись на секунды и нежно улыбнувшись, побежала.
-Что за скоростная принцесса, - сказал <Юдаи> немного улыбнувшись.
