РЕКЛАМА
После странных слов <Лили> и голоса в голове, <Кеи> ходит, как мумия в задумках, при этом, не обращая внимание и стукаясь об углы. <Шинья> не понимал, что с ней твориться. Спустя время она лежала на лавке в саду.
«-Что со мной такое? Почему слова <Лили> не выходят из головы? Может она что-нибудь знает, но как, такое невозможно. В последнее время, я чувствую, что моё тело стало, как то сильней. Утром я взяла кружку, а она потом случайно треснула в руке. Как это понимать? – подумала <Кеи> вздохнув.»
-Принцесса <Мичио>? - сказал довольно знакомый голос девушка.
Она резко вскочила и, привстав, увидела ту девушку, которую она видела в первый день с принцем и в которую он влюблён. Она действительно была красивой.
-Привет! – сказала <Кеи> и улыбнулась.
Девушка удивилась. Спустя время они сидели на лавке. Девушку зовут <Суни>.
-Вот значит как, ты уезжала. Мне так жаль, если бы я могла, что-нибудь сделать для вас, но, увы. Я никудышная, принцесса, - сказала чуть не плача <Кеи>.
-Что вы! Хоть вы и странная принцесса, но вы лучшая. Я впервые вижу такую, красивую и чистую сердцем. Вы достойны, быть прекрасной королевой, - сказала девушка и улыбнулась.
<Кеи> посмотрела на ту немного удивлённо. Затем опустила голову.
«-Нет, не достойна. Это место не моё. Здесь вообще не моё место, - думала она вздохнуть.»
-А вы не знаете, где сейчас принц? – спросила смущённо <Суни>.
<Кеи> посмотрела на неё и словно оживилась.
-Отлично! Я знаю, что делать. Сегодня, приходи вечером сюда же. Я устрою вам встречу, - сказала, держа руки девушки, а потом, встав пошла.
-Что? Но принцесса, - не договорила <Суни>.
-Зови меня по имени, - сказала, улыбнувшись <Кеи> и побежала.
Девушка стояла в удивлении, а потом немного смутилась и немного улыбнулась. Близился вечер. Ещё днём, <Кеи> послала тому записку, что она хочет его видеть. Когда время наступило, принц шёл на место. Придя на место, он сильно удивился. <Суни> посмотрела на него. А потом пустила слезу. Те крепко обнялись. <Кеи> не выдержала и, смотря на тех из-за высокой стены нежно улыбалась.
«-Я должна это сделать. – думала она.»
