Был день перед предстоящей встречей с королём. Из-за этого <Кеи> очень сильно нервничала. Она ходила словно приведение. Но день шёл и наступил вечер. <Кеи> и принц сидели в комнате среди книг.
-Думаешь получиться? – спросил он.
-Не знаю. Король очень строгий. Но, я рада, что ты со мной, - сказала <Кеи> и улыбнулась.
-Принцесса, - сказал он немного удивлённо и тихо. – А может мы зря?
Девушка посмотрела на того в удивлении.
-Нет. Я не могу поменять своё решение. Если ничего не получиться, я не знаю, что тогда делать, - сказала задумчиво <Кеи>.
Спустя время девушка шла обратно в комнату. Из-за угла вышел <Шинья>.
-О чём вы разговаривали? – спросил он.
-Да так. Сторожишь, боишься, что украдут? – сказала, немного усмехнувшись <Кеи>.
-Ты никому не нужна, - сказал тот.
Те шли в её комнату. Она пошла чуть быстрей.
«-Гавнюк! – подумала она немного разозлившись.»
-Ты готова к завтрашнему? – спросил он, идя за той.
-Трудно сказать, но я не отступлюсь. Я всё решила и буду готова к последствиям, - сказала, серьёзно <Кеи> замедлив шаг.
Шла ночь. Она сильно волновалась, но так волнуясь, что не смогла глаза сомкнуть. Наступило утро. Не спав всю ночь <Кеи>, <Шинья>, а потом и принц шли на встречу с королём. Подойдя к двери её открыла служанка. Войдя, <Кеи> села на против короля.
-Доброе утро принцесса <Мичио>. Вы хотели что-то обсудить? – спросил король вежливо.
-Да. Возможно, вы подумаете, что я ребёнок, но…я хочу расторгнуть помолвку, - сказала серьёзно она, посмотрев на того.
-Что? – сказал король в шоке.
-Я не считаю, что свадьба обязательно. У каждого есть причина, чтобы эта свадьба не состоялась. Прошу понять меня. Чтобы две страны связались мирным договором, не обязательна свадьба. Почему нельзя просто стать друзьями и защищать свои земли? Прошу, подумайте над этим. Но, я всё равно не соглашусь на эту свадьбу. Я прошу прошение за то, что доставила вам много проблем, - сказала <Кеи> поклонив голову.
Король сидел в удивлении и смотрел на ту. <Шинья> смотрел на ту и видел, что её трясло, но она держалась. Так же принц волновался особенно за принцессу.
-Вы понимаете, о чём говорите? Кроме брака ничто не может соединить. Если у вас есть предложение, я выслушаю, - сказал король.
Все были в удивлении. <Кеи> посмотрела на того немного радостно.
