Была ночь. <Кеи> лежала в кровати и смотрела в потолок. После встречи с <Шиньей>, ей перепало, но она лишь улыбнувшись, зашла в комнату, закрыв дверь. <Шинья> удивился, что та ничего не ответила, но ведь он не знает, что под той милой улыбкой она в комнате стала всё крушить от злобы на него.
«-Почему он такой злой и дебил? Не понимаю его, вечно орёт на меня. Я ведь в прошлой жизни ему ничего не сделала, ведь так? Или принцесса ему перешла дорогу? Кто знает. Но принц такой вроде хороший, почему он не может признать и быть с той, кого любит? Здесь правила, и законы создавались тиранами, в этом я уверена, подумала она.»
Прошла ночь, и наступило не очень хорошее утро. С самого утра, <Кеи> сидела на заборе почти плача, так как на земле ходил маленький тигрёнок и рычал по непонятным причинам, что очень пугало девушку. <Шинья> вышел на улицу из-за шума и увидев зрелище стал смеяться.
-Эй! Не смей смеяться, лучше убери его, - сказала возмущённо <Кеи>.
-Ты такая бестолковая. Он ведь ещё малыш, - сказал <Шинья> и подошёл к тигрёнку и стал гладить.
Тигрёнок был милым и ласковым. <Кеи> даже удивилась.
-Наигрался? А теперь давай, убери, - сказала <Кеи>.
<Шинья> подошёл к забору и протянул руки. <Кеи> посмотрела на него и вцепилась в забор сильней. <Шинья> разозлился, <Кеи> пришлось, сдастся и дать себя снять с забора. Тот аккуратно подхватил её и снял как ребёнка и держал её на весу, что ноги болтали.
-Долго ты будешь меня так держать? Я не ребёнок.
-Отпустить? Ладно, - сказал <Шинья>.
Только он хотел поставить её, как к ним подходил тигрёнок. <Кеи> сразу же вцепилась в него. Тот даже удивился, и та чуть не удушила его.
-Отнеси меня в комнату.
-Ага. Щас, я тебе не слуга и ты меня душишь. И ты сказала, что не ребёнок. Почему ты его так боишься, разве в твоём мире вы не имеете тигров?
-Имеем, но они в зоопарке и в клетках. А не домашний питомец.
-Почему?
-Потому, что они нападают на людей и убивают. А мне жить охота, знаешь ли.
-Убивают? Значит, так плохо их воспитывают. Всё слазь с меня, хоть ты и лёгкая, я не могу весь день с тобой тут простоять. Мне нужно идти.
-Опять?
-Что значит опять? Тебя это не касается, - сказал <Шинья> довольно грубо.
<Кеи> удивилась и разозлилась. Она слезла с него, посмотрев на тигрёнка, вздрогнула и побледнев медленно и как робот пошла в комнату. <Шинья> смотрел и улыбался.
«-Идиот. Я тут одна в этом гребаном странном мире, а ты бросаешь меня вечно одну. Ну и иди, куда тебе надо. Я сама справлюсь. Быстрей бы всё закончилось, и забыть это, как страшный сон, ведь мне тут одной одиноко. Мог бы и обо мне подумать хоть чуть-чуть, - подумала <Кеи> и пустила слезу.»
Спустя время, ближе к вечеру, <Кеи> поладила с тигрёнком и ей разрешили оставить его себе. Она сидела на улице на лестнице, а рядом сидел тигрёнок. Она гладила его, а он ласково тёрся о её руку.
-Назову тебя <Нунг>. Эти имена мне предложили девушки, правда, ничего? Ты такой хороший и добрый, но, к сожалению, в дальнейшем я не смогу забрать тебя с собой. У мамы инфаркт может схватить, если у меня в маленькой комнате будет жить тигр, да и люди не поймут, если буду выгуливать, - сказала <Кеи> и улыбнулась.
Затем вздохнув, она легла на пол и смотрела на луну подложив руки под голову. Тёплый ветер проносился, обдувая кожу.
