Прошла неделя с тех пор, как <Юдаи> приютил <Кеи> и та поправлялась. <Юдаи> ушёл в город, а <Кеи> осталась одна. Встав с кровати и еле идя к выходу, та резко рухнула на пол. Она дотронулась до плеча.
«-Больно. Но, я должна встретиться с принцессой, - подумала она.»
Затем снова еле встав, та еле дошла до ступенек и еле спускалась по лестнице. Сил в ней было мало. Спустившись та сильно удивилась. Как раз вернулся <Юдаи> и увидев, ту тоже был в удивлении.
-Куда ты собралась в твоём, то положении? – спросил он, положив сумку на стол, и шёл к ней.
-Я должна вернуться домой, а для этого я должна увидеть принцессу. Я не могу ждать вечность, - сказала <Кеи> и стала идти.
Но отойдя от стенки та чуть не рухнула, но её подхватил <Юдаи>. Он взял её на руки и понёс в комнату. Придя, он уложил её на кровать.
-Почему, почему ты так добр? Ведь принцесса вернулась, я здесь больше никому не нужна, - сказала <Кеи>.
-Ты глупенькая. Ты нужна и, чтобы ты не говорила, ты не права. После того, как я встретил тебя, я был счастлив. Принцесса уснула, и больше ничего не сказала, но она послала тебя, ту, которая помогла многим, - сказал <Юдаи>.
-Ты идиот, - сказала <Кеи> пустив слезу.
Тот обнял её присев на кровать. <Кеи> удивилась, а потом продолжила плакать прижавшись к тому. А этим временем принцесса со своим королём остались погостить у короля с принцем. Принц заподозрил, что принцесса поменялась. Она общалась с ним, как будто первый раз видит, холодно и уважительно. С ней теперь всегда ходят служанки. Он попросил, чтобы принцесса уделила тому время через прислугу и те передали. Вечером, её привели в ту комнату, где они обычно встречались. Пройдя, она подошла к столу.
-Вы желали поговорить о чём-то? – спросила принцесса.
-Да. Ты поменялась. Что-то случилось? – спросил он.
-Нет. Вам кажется. Но, теперь прошу, забудьте то время, которое было. Спокойной ночи, - сказала принцесса и пошла.
Принц сидел в ступоре. Спустя ещё пару дней, <Кеи> стала чувствовать себя лучше. Наступила ночь и когда <Юдаи> заснул, она оделась, отстригла волосы до локтя. Она стояла на против комнаты, где спал он.
«-Прости <Юдаи>. Но, я должна вернуться домой, - подумала она и пошла.»
<Бежав>, по дороге в замок, она была быстрой. Но боль в плече ещё чувствовалась. Спустя время она перепрыгнула высокий забор и приземлившись на колено, пробиралась в комнату, где она была. Подходя к комнате, вдруг дверь открылась. <Кеи> аж, вздрогнула от испуга, но оттуда вышла принцесса, посмотрев на ту немного улыбаясь.
-Ну, здравствуй! – сказала она.
