Наткнувшись на ужасную сцену, <Кеи> не могла просто стоять и смотреть, но пытаясь помочь, сама нарвалась. Она видела, как мужик замахнулся на неё своей грубой рукой, она стояла словно окаменевшая от страха.
«-О нет. Я сама виновата, - подумала она.»
Её сердце стучало, как ненормальное. Рука мужчины всё ближе приближалась, но вдруг его руку остановил какой-то парень, который появился не откуда и неожиданно. Он был красивым, высоким. <Кеи> стояла в шоке, уже <побледнев> от страха.
-Вы не можете. Бить девушку, это низко для мужчины, - сказал парень спокойно.
Его голос был приятный и на вид очень добрый, но и сильный.
-Пшёл прочь. Ты откуда ещё взялся? – сказал мужик с злым лицо.
-Вас это не касается, но вы ведь не хотите, чтобы тут всё закончилось плачевно? А если так, то лучше вам убраться отсюда по-хорошему и забыть путь сюда. И ещё, больше не смейте поднимать руку на женщин и маленьких прекрасных девочек, - сказал парень уже с грубым лицом, который внушал страх в мужчине.
Мужик ничего не сказал, а лишь выдернув руку пошёл прочь. Женщина и девочка встали с земли.
-Спасибо большое! Я в неоплатном долгу, - сказала женщина нежным голосом.
-Спасибо! – сказала девочка и улыбнулась <Кеи>.
-Не за что, - сказал <Кеи>, и улыбнулась, не показывая своё лицо под капюшоном.
Парень тоже ничего не сказал и лишь пошёл. <Кеи> увидела и побежала за ним, чтобы поблагодарить. <Нунг> побежал за своей хозяйкой. Выбежав на дорогу, девушка увидела его и побежала к нему.
-Постойте! Подождите! – кричала <Кеи>.
Парень остановился и повернулся. Подбежав к нему, <Кеи> стала чего-то волноваться.
-Что? – спросил парень.
-Я благодарна вам за помощь! Спасибо огромное, - сказала <Кеи>.
-Ничего. Я просто не выношу таких, как он. Я думаю, что любой бы хороший мужчина сделал бы также, - сказал парень.
-Ясно. Но всё равно спасибо. <Идём <Нунг>>, - сказала <Кеи> и пошла.
Тигрёнок пошёл за ней. Парень стоял и смотрел.
«-Он не много странный. Но видимо хороший. Кто же он на самом деле? – подумала она задумчиво.»
Повернув не много голову назад, она удивилась и остановилась. Того парня там не было. <Кеи> стояла в шоке, затем вздохнув пошла дальше. А вернее вернулась к той женщине и девочке, чтобы спросить дорогу к замку. Женщина удивилась конечно, но не стала всё спрашивать и ближе к вечеру провела её к дороге, с которой был виден замок. За это время она накормила <Кеи>.
-Спасибо большое. Но разве вам не интересно? – спросила <Кеи>.
-Интересно. Но я не думаю, что вы захотите рассказать, - сказала женщина и улыбнулась.
-Да, простите, - сказала <Кеи>.
-Приходите ещё. Мы будем ждать вас. До встречи, - сказала женщина и пошла обратно домой.
<Кеи> стояла и провожала ту взглядом и немного улыбалась.
-ну тебе понравилось гулять с Лили(девочка)? – спросила <Кеи> и посмотрела улыбаясь на <Нунга>.
Тот лишь смотрел на неё, а потом стал тереться о её ногу, словно мурлыча.
-Ну, кто быстрей до замка? – сказала <Кеи> и побежала.
<Нунг> побежал за ней. Оба бежали прямо в замок. На лице у девушки было счастье.
«-На сегодня для меня приключений хватит? Но самое главное это Шинья, - подумала <Кеи> и скорчила лицо.»
