Шло время и вот уже два дня, <Кеи> пыталась избежать встреч с <Шиньей> и принцем. Принц же был не в настроении. Его почему-то злило и расстраивало то, что та его избегает и не хочет поговорить. Так же и с <Шиньей>. Он сидел на камне, в пещере, где была принцесса.
«-Что с ней твориться? А с принцем? Что они уже успели сделать? Неужели она влюбилась в него или он в неё? Сколько же вопросов и почему так тяжело даже думать? Со мной что-то не так, – думала он, сжимая руку, которой он держал её руку.»
Ближе к вечеру, <Кеи> решила подышать свежим воздухом, и пошла в сад, а с ней и <Нунг>. Идя и всё равно думая о своём, та наткнулась на принца. Она остановилась словно в ступоре.
«-Чёрт! Почему я должна была его встретить? Особенно после того, что я вытворила, - думала, нервничая она.»
Принц заметил её и резко вскочил с лавки удивлённым. <Кеи> просто махнула рукой, как дура, а затем повернулась и хотела снова убраться.
-Принцесса! – вдруг сказал громко принц.
Та остановилась и остолбенела. Принц опустил голову и стал идти к той.
-Прошу скажите, что я сделал? Почему вы меня избегаете? – спросил тот.
-Эм, мне трудно ответить, - ответила та, ещё больше нервничая.
А этим временем, <Шинья> вернулся и шёл к той в комнату проведать, но увидел, что её там нет, и пошёл в сад. А принц, вдруг подойдя, повернул ту и обнял, прижав к себе.
«-Что? – подумала <Кеи> немного смущённо.»
-Принцесса, прошу, не избегайте, без вас мне одиноко. Вы нужны мне, - сказал тихо принц.
-Принц, - сказала <Кеи> тихо.
В этот момент <Шинья> стоял в удивлении. Это лишь злило его. Спустя немного время тот оказался недалеко от замка, облокотившись о дерева, он сел на траву и схватился за грудь. Он весь запыхался.
