Из пепла и костей




Кто-то сказал: волшебство порождает сердце.
Я говорю: его можно найти повсюду;
<Слову> – звучать, а всем песням – искрить и петься,
Ты же всегда незабвенно слепящей будешь.

Пеплом зима оседает, седеет, тает,
Снег осыпается фейской пыльцой и жаром;
Девочка <Герда> хватает за руку Кая
Под отголоски весенне-живого джаза,
Пепел, темнея, ластится к лучам и утру:
Сине-небесная капля готова к миру,
Что расцветает лазурью и перламутром.
<Герда> срывает любви неземной сапфиры –
<Герда> срывает лаванду и смотрит в небо;
Небо сияет и кажется чистым чудом...

Кто-то сказал: волшебство только там, где не был,
Я говорю: для тебя оно будет всюду.
