РЕКЛАМА
В далекой волшебной стране, на двух берегах широкой речки стояли две прелестные деревеньки, в которых жили лисички и котики. И так сложилось, что они совершенно не дружили между собой. Когда котики приходили на свой берег реки и видели лисичек на другом, они кричали им: "Уходите, это наша река!" - и лисички кричали им в ответ: "Нет, это наша река, вы уходите!". Порой они спорили и ругались целыми днями с утра и до самой ночи, пока на небе не начинали зажигаться звезды.

Однажды котики и лисички, как всегда, вышли на берег и начали спорить и ругаться. И так они кричали, что не заметили, как маленький лисенок и маленький котенок побежали по двум берегам реки дальше по течению. Они бежали и строили друг другу мордочки, показывая маленькие язычки. Сперва они делали это из вредности, но вскоре им стало так весело, что они совершенно не заметили, как упали в воду. Котенок и лисенок начали барахтаться и звать на помощь, но родители их не видели, увлеченные спором.

Бурная речка несла малышей всё дальше, унося от родных берегов, и им пришлось схватить друг друга за лапки, чтобы не потеряться. Долго несла их река, и, в конце концов, их вынесло на маленький островок. Котенок и лисенок сперва сидели на разных берегах островка, отвернувшись и скрестив на груди маленькие лапки. Однако вскоре стало холодать, и они нехотя придвинулись друг к другу, чтобы немного согреться.

Весь вечер и всю ночь они сидели рядом, <грея> друг друга и рассказывая разные истории, чтобы не было так страшно. А утром их нашли родители. Сперва они отругали своих малышей за беспечность и хорошенько их отшлепали, а затем увезли по домам на разные берега реки.

Прошло несколько дней и взрослые всё чаще начали замечать, что два малыша, лисенок и котенок, сидят у речки и грустно смотрят на другую сторону. И ничто не могло их отвлечь: ни игрушки, ни вкусные конфеты, ни интересные сказки. С каждым днем их мордочки становились все печальнее и печальнее. Их родители, а затем и все прочие жители их деревенек прекратили ругаться и теперь только и думали о том, как развеселить малышей.

В один прекрасный день лисички вдруг придумали построить мост через речку, чтобы малыши могли ходить друг к другу в гости. И так им понравилась эта идея, что они в тот же день побежали на берег, а на другой стороне они увидели котиков, которые тоже решили строить мост. Вместе взялись они за дело, и так у них хорошо это получалось, что уже через пару дней всё было готово.

Как же обрадовались малыши! С тех пор они начали бегать друг к другу в гости. А потом и их родители познакомились и тоже стали ходить друг к другу на чашечку чая с пирогом, а после и другие котики и лисички подружились. И стало им всё равно, чья это речка и какой берег лучше. Главное - у них появился общий мостик и много новых, хороших друзей.
