
1.


- Надеюсь, <Вадим> вчера ввел тебя в курс дела, - торопливо кивнул <Масато <Флейму>>.
- Да, господин, - склонил голову тот в вежливом поклоне.
- Отлично, - лунарец рухнул в кресло. - Поздравляю, <Флейм>. Ты попал не в тихое размеренное существование столицы <Лунара>, а в самую настоящую клоаку. Сегодня утром <Леди Навья>, моя мать, передала мне приказ королевы. На мое попечение ложится сопровождение и принятие в своем доме высоких гостей с твоей исторической родины. Теперь ты не просто мой адъютант и помощник, но еще и консультант.
Голубые глаза расширились:
- Но, господин... я же из провинции. Я ничего не знаю о столичной жизни и высоких <Лордах>.
- Ты - демон. Чистокровный, насколько я понимаю.
<Флейм> медленно кивнул.
- Ну, этого уже вполне достаточно, - лунарец хлопнул рукой по столу. - Я встречался с <Лордом <Максимилианом>>, но тогда я был фактически ребенком, к тому же, я давно его не видел. Однако все мои наблюдения, которые я смог набросать за эти пару часов здесь, - он извлек тонкую папку из воздуха.
<Флейм> моргнул. <Масато> виртуозно использовал телепортацию.
- Несомненно, очень многое изменилось за это время. Он один из Великой Четверки и пользуется благосклонным вниманием своего <Императора>. Так же говорят, что он стал выдающимся астрологом. Это, - он извлек еще одну папку, - данные нашей разведки на него. Очень скудные, надо сказать. В последние годы все труднее доставать информацию, как мне пожаловались... - кривая злая усмешка исказила губы герцога. - А вот это, - теперь уже довольно пухлый томик лег на поверхность стола. - Досье на его сопровождающего, <Лорда <Нервуса>>. Не обольщайся толщиной папки на фоне <Лорда <Максимилиана>>. Сведений тоже немного, просто он намного старше <Посла>. Соответственно, тут сведения начиная с момента, как он появился на политической арене <Темной <Империи>>. Ну и немного данных по его семье. Крохи я бы сказал. Очень скрытная личность.
У тебя на изучение материала всего час. Потом мы едем встречать посольство.
-Слушаюсь, - поклонился <Флейм>.
- Вот и отлично, - герцог <Масато> вскочил на ноги. - Я на перекус. Так и не позавтракал с этой суматохой. Найдешь меня внизу. Если что - спроси <Вадима>. Он подскажет тебе, где я точно нахожусь.
И темно-серебряным вихрем вылетел из комнаты.
<Флейм> кончиками пальцев коснулся первой папки. Отец научил его новой технологии получения информации. Она намного быстрее и эффективнее, чем постоянное чтение и довольно опасная передача информации из разума в разум. Вязь отцовского заклинания растеклась по папке от пальцев и буквально через пару минут словно втянулась обратно, даря своему хозяину настоящий калейдоскоп впечатлений и картинок.
Встряхнув рукой, юноша перешел ко второй папке. Сортировать придется чуть позже. Когда заклинание вернулось с данными разведки о <Лорде <Максимилиане>>, демон только головой качнул. Хорошо бы получить доступ к архивам лунарской разведки. Какие интересные факты можно там раздобыть. Интересно, на <Императора> какой толщины у них досье? Нда... на <Лорда <Звезд>> действительно скудный запас фактов.
<Повелитель <Теней>> и <Снов> сел в кресло, прикрыв глаза. Нужно разобраться с информацией по <Астрологу>, прежде чем переходить к <Лорду <Нервусу>>.
А вот это что такое? <Флейм> потянул за ниточку заклятия... как интересно-то... Прелесть заклинания заключалась еще и в том, что оно приносило не только знание заключенной в папке информации, но и память предмета о том, кто его касался. И образ сереброволосой обнаженной красавицы перед глазами юного демона вызвал улыбку у него на губах. Похоже, это и есть пассия <Масато>.
Что ж, теперь можно приступать к изучению досье на <Лорда <Нервуса>>. Отец давал его краткую характеристику. Теперь интересно посмотреть, что о нем думают в разведке <Лунара>, и насколько это совпадает с отцовской характеристикой.


Животные бесшумно ступили когтистыми лапами на мостовую города, начинающуюся сразу за воротами, и остановились. Отряд встречающих выстроился приветственным полукругом, и Посол <Темной <Империи>> позволил себе чуть вздернуть одну бровь, выражая легкое удивление. Очень уж интересная компания его встречала. Отряд боевых лунарских котов при полном параде, на невозмутимых мордах которых сложно что-то прочесть, возглавлял юноша-лунарец в парадных одеждах рода <Повелителей <Молний>>. И на полкорпуса позади, юноша-имперец в мундире адьютанта. И у него очень знакомое лицо.
<Легкий>, почти невесомый выдох рядом заставил <Максимилиана> повернуть голову и взглянуть на <Лорда <Нервуса>>, который, не отрываясь, смотрел на встречающих, особенно на юношу-адьютанта.
<Повелитель <Звезд>> грязно выругался про себя. Что творит этот мальчишка?! Не мог скрыть свое обличие, раз уж полез в Серебряный Лунар?! Он же вылитый <Янус>! Но в этот момент он поймал безмятежный взгляд голубых глаз и понял, что не все так просто, это подтвердило единственное слово, точнее имя, сорвавшееся с губ <Нервуса>.
<'>Жадеит<'>
Кажется, так звали мать <Януса>?
Но никто ничего не заметил, кроме этих троих и... юного герцога, который явно решил отложить вопросы для дальнейшей встречи и выехал чуть вперед:
- Я герцог <Масато>. Сын <Леди Навьи> <Повелительницы> <Молний>, Первой Советницы королевы Серебряного <Лунара <Электры>>, приветствую вас, <Лорды>. С сего момента указом королевы <Электры>, вы находитесь под моей защитой и опекой. Я ваш гид и проводник. Примите приглашение моего дома.
- Я - <Лорд <Максимилиан>>, <Повелитель <Звезд>>, <Астролог> <Его Величества> <Императора <Сурана>>, правителя <Темной <Империи>>, один из великой Четверки, подчиняющейся только самому <Императору>, <Повелитель> Западных пределов <Темной <Империи>> с благодарностью принимаю <Ваше> приглашение, <Лорд <Масато>>.
- Я - <Лорд <Нервус>>, <Повелитель> Земли, князь Закатных земель и вассал <Его Величества> <Императора <Сурана>>, правителя <Темной <Империи>> так же с благодарностью принимаю <Ваше> приглашение, <Лорд <Масато>>, - величественно кивнул головой второй демон. Бусины в его шпильках качнулись, ловя солнечные лучи и отражая их веселыми солнечными зайчиками.
- Прошу вас следовать за мной, - развернул своего коня <Масато>.
Его отряд почетным караулом окружил <Посла> и его свиту, и они смогли двинуться вперед.
<Лорд <Нервус>> тут же поравнялся с юным <Повелителем <Молний>> и поинтересовался:
- Герцог, не представите ли нам своего адьютанта, он, похоже, выходец из <Темной <Империи>>?
Зеленые глаза улыбнулись, но <Масато> был весьма вежлив:
- <Вы> правы, князь, я подобрал этого юношу в войсках наемного отряда, где он зазря тратил свое время. Жаль, что междоусобицы на границах вашей <Империи> губят такие таланты. Но, по крайней мере, <Флейму> повезло выжить.
- Вот как, - <Нервус> заинтересованно повернулся к непосредственному предмету обсуждения:
- <Ваше> имя <Флейм>?
- Да, <Господин>, - склонился в поклоне тот. - Такое имя дал мне отец.
- Кем он был, если не секрет? <Вы> можете сказать свое полное имя?
- Как пожелаете, <Лорд>, - юноша был предельно серьезен. - Я - <Флейм>, сын <Лорда Эруса> <Повелителя> Камня и <Леди Руиры>, <Повелительницы <Скал>>. Наш род погиб пять лет назад, уничтоженный <Повелителем Песка>, нашим соседом. К сожалению, я единственный кто уцелел в той битве, и то, потому что был слишком юн, и меня попросту не выпустили на стены. Я до сих пор не обрел своей силы, поэтому не могу сказать, какими силами буду повелевать.

- Род Камня и <Скал>, - задумчиво проговорил <Лорд <Нервус>>. - Я помню его представителей. Действительно, не очень большая семья. Хотя при правлении матери <Императрицы Юрии> пара его представителей блистала при дворе Императрицы. Кажется, именно за одного из них, была выдана самая младшая из дочерей клана <Повелителей <Снов>>.
<Флейм> уважительно склонил голову:
- <Вы> весьма осведомлены, <Лорд>.
Золотые глаза взглянули на него:
- <Вы>, юноша, весьма похожи на её кузину, <Леди Жадеит>. Поэтому я бы посоветовал Вам не торопиться с определением силы. Обычно такая внешность, как <Ваша>, сопровождала <Повелителей <Снов>>.
- О, - юноша явно был потрясен. - Я никогда не думал...
- В вашем возрасте еще рано думать так много, - холодно заметил демон, разворачивая коня и возвращаясь на место.
<Максимилиан> улыбнулся:
- Мне показалось или я только что услышал из Ваших уст завуалированное оскорбление так же и в мой адрес?
- Вам показалось, <Лорд <Максимилиан>>, - безукоризненно вежливо отозвался тот. - Я просто констатировал факт по этому юноше.
- Но я не намного старше его, - намекнул <Астролог>.
- Но <Вы> не покинули Империю, несмотря на то, что <Ваша> кровь лишь наполовину демоническая, - голос <Лорда Невруса> сочился арктическим холодом. Казалось, иней оседает на волосах его спутников. - <Вы> остались, добились всего своими способностями и руками. <Вы> воевали за <Императора <Сурана>>.
И темноволосый демон медленно кивнул:
- Что ж, <Лорд Неврус>, я не ошибся в Вас прошлой ночью. И теперь лучше понимаю мотивы <Его Величества>, когда он избрал Вас моим спутником.
Он чуть насмешливо взглянул в сторону покрасневшего адьютанта герцога <Масато>. Но юноша не произнес ни слова, следуя за своим лунарским господином.

- Не обижайся на этого напыщенного хлыща, <Флейм>, - <Масато> устало опустился в кресло.
Они без приключений добрались до дома герцога и разместили гостей. Слуги суетились, готовя обеденную залу, в ожидании, пока гости приведут себя в порядок.
Юноша пожал плечами:
- Герцог, он сказал правду и только, на что тут обижаться? Только это была правда, которую видит он. <Высокие> <Лорды> в центре <Империи> редко понимают, что творится на границах.
Лунарец кивнул:
- Потерпи. В конце концов, тот же <Максимилиан> не так уж и плох. И явно заинтересовался тобой.
- В каком это плане он мной заинтересовался, <Господин>? - ехидно отозвался демон.- Учитывая примесь крови сирен, если верить досье <Вашей> разведки, этот интерес весьма сомнителен.
Они оба рассмеялись.
- Надеюсь, тебе это не грозит, - хмыкнул <Повелитель <Молний>>. - Но все равно будь осторожен. Харизма этого демона просто безгранична. Раз поддался и все, - он хлопнул ладонями, соединяя их. - Ты попался. И не вырваться, не разбив себе сердца. Я не верю нашим шпионам, утверждающим, что есть кто-то, способный противостоять ему так долго, как это описывается. Этот <Повелитель <Иллюзий>> должен быть воистину незаурядной личностью... даже моя мать не устояла перед чарами этого демона.
<Флейм> серьезно кивнул:
- Я внял предупреждению, <Господин>. И все понимаю.
- Ты, наверное, устал, - <Масато> поднял на него глаза. - Я освобождаю тебя на сегодня. Прогуляйся по городу. Найди себе какую-нибудь девушку. Развлекись. Думаю, наши гости тоже будут отдыхать с дороги. У них было длинное путешествие. А завтра им предстоит аудиенция у королевы. Так что жду тебя только завтра утром. С восходом солнца.
- Спасибо, <Господин>, - поклонился <Флейм> и выскользнул из кабинета.
<Масато> смотрел ему вслед. Очень удачно, что этот <Нервус> так зацепился за его адьютанта. Очень. Это можно будет как-нибудь использовать. Надо только понять как именно.

<Флейм> спускался по лестнице, когда его кто-то окликнул.
Юноша остановился, и увидел темноглазого беса из свиты <Лорда <Максимилиана>>.
- Я слушаю тебя.
- Мой <Господин> хочет поговорить с <Вами>, - учтиво поклонился тот.
- Посол? - удивился демон.
<Бес> кивнул.
- Что ж... - юный демон чуть склонил голову. - Веди.
Когда он вошел в апартаменты, отведенные <Лорду <Звезд>>, бес закрыл дверь за его спиной, оставшись за пределами комнаты. <Флейм> кожей ощутил опускающуюся вязь заклинаний.
- Можно говорить, - сапфировоглазый демон повернулся от окна, где разглядывал панораму <Лунара>.
Юноша оценил прочность заклинания. Сила <Повелителя> <Звезд> была невероятной.
- О чем, к примеру? - задал он встречный вопрос.
- Что ты делаешь в свите <Повелителя <Молний>>?
<Флейм> вздохнул:
- А что я тут могу делать?
- <Выполняешь> задание отца? Я знал, что он послал тебя сюда, но не знал что в самое пекло.
Юноша улыбнулся:
- Ему не то, чтобы скучно на <Крине>, но сейчас там слишком мало действий. <Криниты> довольно сильно подавлены войной и чистками, а также предательством <Изначальных>... Они еще некоторое время не посмеют поднимать головы слишком высоко. А историю с <Императорским> скипетром начал именно отец. Я его глаза и уши здесь. Ну и заодно прохожу экзамен на пригодность быть его сыном...
- Зря ты так... - помолчав, заметил темноволосый демон. - Он искренне гордится тобой. Я видел это.
- Я знаю, - мягко ответил <Флейм>. - Знаю... но это не обязательно знать остальным.
<Максимилиан> усмехнулся:
- И все-таки вы сильно похожи. <Император> будет в восторге.
- Постараюсь не разочаровать его, - лукаво усмехнулся юноша.
- Ты ведь соврал насчет обретения силы? - <Астролог> вгляделся в глаза собеседника.
Тот кивнул, не видя смысла врать.
- Но это тоже необязательно знать всем.
- Согласен, - кивнул <Повелитель <Звезд>>. - Я сейчас выпущу тебя, но сначала скажу, зачем позвал на самом деле.
<Флейм> кивнул, он прекрасно понял, что звездный демон не стал бы так рисковать ради небольшой пикировки с сыном старого друга.
- Постарайся быть достаточно близко к <Нервусу>. Он является ключевой фигурой в предстоящей игре. И я видел огненные тени, в которых танцевал ты рядом с ним и вокруг него.
- Вот как...
- Ты сам решишь, вступить с ним в бой или защитить его, <Повелитель <Теней>>, - тихо подсказал <Максимилиан>. - А теперь иди, пока шпионы не заволновались. Но сначала...
Он в два шага преодолел пространство между ними и взъерошил волосы юноши, расстегнул воротник мундира:
- Румянец сможешь выдать или тебя нужно поцеловать по-настоящему? - улыбнулся <полусирена>.
- Обойдемся, - отшатнулся <Флейм> и выскочил из дверей под звонкий смех <Посла>, преследующий его.
<Максимилиан> облокотился на дверной косяк, наблюдая за удирающим юношей, и внезапно встретился глазами с золотистым равнодушным взглядом:
- Развлекаетесь. <Лорд <Максимилиан>>?
- Он - забавный, - тряхнул гривой волос тот.
- Ну, вам виднее, - наклонил голову демон. - Нас зовут в обеденную залу.
- Не стоит заставлять хозяина ждать, - серьезно кивнул <Повелитель <Звезд>>.

2

- Хорошая девочка, - пальцы ласково гладят длинные черные волосы, с которых давно соскользнула вуаль наложницы <Императорского> гарема. Её глубокие фиолетовые глаза подернуты туманной дымкой удовольствия. Щека прижимается к грубой ткани мундира. И тонкие крылья носа трепещут, вдыхая такой притягательный аромат знакомого тела.

- Любимый, - шепчут губы почти беззвучно.
- Соскучилась? - добродушная усмешка в его голосе.
- Очень, - она поднимает голову, чтобы с обожанием взглянуть ему в лицо.
- Очень скоро мы всегда будем вместе, - он наклоняется и целует её.
Девушка стонет и прогибается от искреннего удовольствия. Тонкие руки обвивают сильную шею.
- Тебя никто не видел? - жаркий шепот в полутьме, которая их окружает.
- Нет, мой <Господин>. Я выскользнула незаметно. Никто не забеспокоится, все думают, что я сплю.
- О, а если за тобой пошлет <Император>? Он вроде как заинтересовался тобой.
- У него сегодня снова <Расия>, - тихий шепот.
Злой смешок в ответ:
- Вот уж не думал, что наш <Император> так заинтересуется мальчиками.
И жадные руки мнут тонкую ткань на её груди.
- <Сира>, моя <Сира>.
- <Господин>, - почти мученический стон.
- Ты ведь все сделаешь для меня?
- Да, <Господин>, - тоненький всхлип.
- Хорошая девочка.
Нетерпеливые всхлипы превращаются в протяжные стоны. Фиолетовые глаза закрыты длинными черными ресницами и не видят жестокий холодный блеск серых глаз любовника.
- Сделай своему господину приятное, <Сира>, - шепот.
- Госпооодиин, - и она опускается на колени.
<Ладонь> ложится ей на макушку:
- Слушай внимательно, моя милая, любимая <Сира>. Слушай внимательно.

<Расия> задумчиво прикрыл глаза, вслушиваясь в шепот демона в полумраке залы. Что ж... все оказалось еще более интересно, чем он думал, но предположения опять привели его к нужному следу.
Кто бы мог подумать, какую страшную ошибку совершил этот демон: как непрофессионально - поддаться соблазну иметь в любовницах наложницу самого <Императора>. Этот демон еще не знает, но именно этот факт станет тем штырем, который пробьет его гнилое сердце.
Только вот нельзя торопиться. Никак нельзя. Этот парень всего лишь звено в очень длинной цепи, которую еще предстоит распутать.
Яростный шепот прервался долгим стоном удовлетворения, и бес скривился. Ничтожество. Как он отличается от <Императора> и <Повелителя <Иллюзий>>. Жалкое создание, чья жизнь теперь не стоит и песчинки. Однако его инструкции, диктуемые бедной девушке, которую уже не спасти ничем, очень интересны. Сам демон, если судить по характеристике вряд ли бы додумался до такого изощренного плана. Очень интересно.
<Бес> еще глубже отступил в тень, когда мимо скользнула тонкая фигурка <Сиры>. Глаза девушки выглядели совершенно безумными и опустошенными. Её любовник открыл потайную дверь и выскользнул из залы в другом направлении. Однако <Расия> не спешил уходить или проявлять себя. Ни один демон просто так не смог бы появиться и вот так вот запросто встретиться с наложницей из гарема <Императора>, причем такого уровня, как <Сира>, значит...
И он оказался прав, спустя какое-то время, из-за колон появилась гибкая высокая фигура. Многолюдно в этой заброшенной зале сегодня.
Золотые глаза потемнели. Как это возможно? Хотя чему тут удивляться? Евнухи имеют доступ в гарем и во внешний мир, весьма логично. Однако евнухи никогда не были с примесью Дикой крови, и их программа действовала неукоснительно... Что бы все это значило?
<Рогул> наклонился и поднял с поля, забытую вуаль <Сиры>: скомкал в руках, прижал к лицу, вдыхая запах.
Глаза Расии расширились еще больше. Все занимательнее и занимательнее. Что же здесь происходит, в конце концов?
Он покинул свое укрытие лишь тогда, когда <Рогул> исчез, и больше не ощущалось ничьего присутствия.
<Бес> скользнул в один из коридоров, из которого и пришел изначально. Через несколько минут он уже перемещался по тайным переходам, приближаясь к заветной дверце.
<Император> <Суран> поднял на него глаза из своей постели. Где вольготно расположился с книгой в руках.
- Нагулялся?
<Расия> кивнул, и устало опустился на ковер, опираясь спиной на ножку императорской постели:
- Знал бы мой евнух, из-за чего я такой усталый выхожу из Ваших покоев, мой <Господин>, - слабо улыбнулся он.
<Император> хмыкнул:
- Знали бы подданные, чем мы тут с тобой занимаемся на самом деле. А то все вдруг повадились дарить мне мальчиков-наложников.
- Да уж, - <Расия> кивнул. - Все в гареме заметили новую тенденцию. Однако девочки в восторге.
- Ну, хоть кто-то доволен, - отозвался <Император>.
<Расия> изогнулся, чтобы взглянуть на своего <Повелителя>:
- <Ваше Величество>, а <Вы>, случаем, не передумали? Я ведь действительно любовник высокого класса.
Тот качнул головой:
- Нет, мой милый. Меня вполне устраивает твоя роль разведчика. А на мальчиков я еще успею перекинуться, лет этак через двести-триста, когда все надоест.
<Бес> разочарованно вздохнул:
- Ну, я не уверен, что столько продержусь.
<Суран> рассмеялся:
- Зато ты можешь хвастаться, что вот так вот неформально общался не просто с демоном, а с самим <Императором>, и тебе за это ничего не было. И кстати. Если когда-нибудь я решу сменить свои предпочтения, я действительно предпочту сделать это с кем-то мне знакомым... так что, если ты будешь все так же прекрасен и нахален, то, несомненно, у тебя будут шансы оказаться первым. Думаю, твой <Повелитель> не откажет в услуге своему <Императору> - одолжить тебя на пару ночей.
<Расия> расцвел улыбкой:
- Спасибо. <Ваше> <Императорское> Величество! Это стимул мне никогда не стареть и всегда оставаться невыразимо прекрасным!
<Император> отложил книгу и внезапно стал серьезен:
- А теперь я бы хотел услышать доклад.
<Бес> кивнул и нехотя встал на ноги.
- Садись, - пожалел его альбинос.
<Расия> устало опустился на край императорской постели.
- <Сира> - это их оружие. Настоящий яд замедленного действия. <Вы> много с ней разговаривали?
- Достаточно, - кратко ответил <Император>.
- Не заметили ничего странного, мой <Господин>?
<Суран> задумчиво потеребил кончик светлой пряди волос в руках:
- Да, её речь и некоторые формулировки сбивали с толку.
- Это эмоциональное воздействие, - вздохнул <Расия>. - Они на неё воздействуют какими-то препаратами. Причем вводят их фактически незаметно от неё. Стадия достигла такого уровня, что девочке уже не жить. Спасти её невозможно.
- Как они на неё вышли?
- Евнух. Он чаще всего дежурит на входе, ведущим в покои гарема. И именно ему чаще всего передают мои <'забытые><'> у Вас вещи.
<Суран> прищурился:
- Причем, чаще всего одна и та же служанка, как я полагаю.
- По слухам, влюбленная в этого евнуха по уши, - подхватил бес.
- Интересная система, - качнулись белые пряди волос и алые глаза вспыхнули. - Что еще?
- Любовник <Вашей> наложницы...
- Ты опознал его?
- Старший сын <Повелителя> <Земной Тверди - <Шлак>>.
Брови <Сурана> встали домиком:
- Этот лишенный права наследования? Вот оно что. Он же уродлив, как смертный грех. Весь в мамочку.
<Расия> качнул головой:
- Для одурманенной наложницы нет никого прекраснее. Она готова выполнять любую его прихоть.
<Император> задумчиво кивнул, соглашаясь:
- Что ж, придется идти от него по цепочке. И... начать с его матери. Это ничтожество ничего не делало без её ведома. А тебе стоит выяснить, что за препараты, которыми накачивают девчонку. Он ей дал какие-то новые указания, кроме тех, что были раньше?

<Расия> медленно кивнул:
- Дал.
<Суран> взглянул заинтересованно, услышав нечто новое в интонациях беса-разведчика.

Скрипка звучит так странно, что мне кажется, что я действительно её вижу... Камни сверкают в медных браслетах. А зеркало отражает не то, что я вижу на самом деле...
Качнулись сережки, и скатилась слеза... чья? не моя...
И под скрипку выводит голос одну мелодию в созвучии с моей душой... Я сегодня была одинока...но слишком неспокойна...А вот сейчас я действительно одна.. и скрипка, и голос.. тянут мелодию...Так светло...
Возможно, завтра или сегодня не умру...
Камни в браслетах желтые и сами браслеты тяжелые... Приятно...
..<Сны>... я так редко их вижу... я радуюсь даже кошмарам... давно мне как-то снился сон. Меня разбудили слишком рано, может, если бы я убила того, за кем гонялась во сне, он перестал бежать за мной...
..Ветер странный... что ты опять делаешь со мной...
Мне нельзя оставаться одной... слишком много кошмаров снилось мне... слишком много мыслей... слишком страшно.
Он смотрит на меня своими холодными серыми глазами. Злыми глазами, цвета гранита. Тьма вокруг меня... это тьма - единственное, что есть у меня. Эта тьма, то чем я фактически обладаю. И это то, что действительно реально. Тьма вокруг меня. Тишина. Это почти покой...
Я плачу. Плачу беззвучно. И беспричинно...
Он обнимает меня холодными руками за обнаженные плечи. Я вздрагиваю, но не могу отстраниться. Не смею.
Какой-то шум где-то во тьме. В глубине. Не так уж и тихо... но это внешняя НЕ тишина.. Тишина и тьма внутри меня...
Потому что я проиграла...
Потому что мои руки скованы цепями... медными браслетами. И слышу его голос
- Тебе не идут медь и желтые камни, - спокойный прохладный голос. - Завтра одень сапфиры.
Мне... нет, мне не страшно.
- Ты слышишь меня, низшая?
Я, наконец, могу поднять голову и взглянуть в его безжалостные глаза.
- Да, мой <Господин>.
- Хорошо, - его длинные пальцы коснулись моего подбородка. - Очень хорошо, моя милая <Сира>.
Тишина. Это почти покой...

<Сира> открыла глаза, чувствуя, как лениво борется с затухающим кошмаром мечущийся затуманенный разум. Босые ноги озябли... Босые? Она опустила взгляд. Одета, хотя когда ложилась спать, была раздета... и вуали нет.. неужели она опять куда-то ходила? Девушка обняла себя за плечи, проводя по зубам языком, опять этот привкус во рту. Знакомый такой. Как опасно. Ведь <Император> не звал её к себе сегодня, значит, это был кто-то другой. Она кому-то отдавала свое тело. Наложница опустила голову и тихонько заскулила.
- <Сира>? - дверь распахнулась, и на пороге появился <Гир>, евнух, приглядывающий за Расией. Вчера он почему-то остался при ней, видимо, потому что его <Расию> снова позвал <Император>.
- <Сира>, девочка, что случилось? <Кошмар> приснился?
- Я-я... не помню, - тихо выдохнула она. - Я ничего не помню! Куда я уходила?! Почему мое тело помнит чьи-то прикосновения, а я не помню ничего?!
Евнух схватил её за плечи, вглядываясь в лицо.
- <Рогул> говорит, что все это только сны, - всхлипнула она. - Но я знаю, что все не так просто! Посмотри!
Она вытянула ногу, на обнаженной лодыжке красовалась царапина, а нежная, гладкая кожа подошвы явно испачкана в пыли.
Наложница с отчаянием вглядывалась в лицо евнуха:
- Я делаю что-то плохое и не помню об этом!
<Гир> нахмурился:
- Несомненно, это не просто сон, девочка. Тут я с <Рогулом> не согласен. И почему он так упорно тебя в этом убеждает, еще надо выяснить. Вот что меня интересует, каким образом ты вышла, а я тебя не заметил? Я ведь не спал все это время. Так что незамеченной ты точно не могла выйти.
- Гииир, - она вцепилась в его рубашку. - Помоги мне! Мне очень страшно!
- Помогу, девочка моя, конечно помогу, - он прижал её к груди. - Для этого я и создан и существую. Для начала, я предлагаю сменить обстановку. <Расия> сегодня отсутствует, и я могу предложить тебе заночевать в его апартаментах.
Она медленно кивнула.
Евнух легко подхватил её на руки, закутывая в покрывало, сорванное постели, и размашисто зашагал прочь из спальни. На его лице явственно читалась озабоченность. Он служил в гареме довольно давно, и ситуация, которую он сейчас видел, ему не нравилась, она явно была нестандартной. Оставлять девочку здесь было не просто опасно, это было еще и неразумно.
Сейчас её надо переместить в другое место, а дальше...
Внезапно на его пути выросла знакомая фигура.
- Куда ты её несешь, <Гир>?
- <Рогул>, - евнух прищурил глаза, разглядывая ткань полупрозрачной фиолетовой вуали, которую обычно носила <Сира>, в руках коллеги.
- Я спросил, куда ты несешь <Сиру>, - холодно повторил тот.
- В безопасное место, - <Гир>, аккуратно поставил наложницу на ноги, и та прижалась к нему всем телом. Ощутимо дрожа. - А вот что ты делаешь, мне интересно?
<Рогул> усмехнулся, проследив взгляд <Гира>, и скомкал вуаль еще сильнее.
- Ты влез не в свое дело, <Гир>. Жаль, я не хотел тебя убивать.
- А кто сказал, что тебе это удастся? - <Гир> осторожно отстранил наложницу от себя и ласково её попросил. - Девочка, посиди-ка тут в уголке. Я быстро.
<Рогул> покачал головой:
- Ты всего лишь евнух.
- А ты, я так понимаю, нет? - <Гир> выпрямился, увидев, как послушная <Сира>, действительно вжалась в угол комнаты, чтобы не попасть под горячую руку.
- Жалкий бес, - с губ <Рогула> сорвалось шипение, словно это уже не он сам разговаривал, а кто-то изнутри его тела. - Не с тем связался!
<Гир> прищурился:
- Чужак. Ты знаешь, что в мою обязанность входит уничтожать опасность, которая может причинить хоть какие-то неприятности <Императорскому> гарему?
- Ну, так покажи свою силу, евнух-бес! - лицо <Рогула> неуловимо менялось, вытягиваясь в отвратительную морду.
<Сира> закрыла лицо руками и тоненько завыла.
По комнате потянулся сумеречный туман, полный невыразимого ужаса и холода.

<Суран> резко вскинул голову, взмахом руки прерывая <Расию>. <Бес> удивленно взглянул на <Императора>.
<Демон> почти оскалился, вскакивая на ноги.
- Сила <Изначальных> в моем дворце?!!!
Он бросился вон из покоев, по пути почти инстинктивно хватая оружие, небрежно брошенное на подушки.
<Расия> вскочил и побежал вслед за <Императором>, не отставая ни на шаг. Приказ <Повелителя <Иллюзий>> он помнил хорошо: умри, но защити <Императора>.
За минуту до того, как они достигли покоев <Императорского> гарема, к ним присоединилась <Тара>, которая почти незаметно выскользнула из одного бокового коридора.
Стража на дверях удивленно вытаращила глаза, но моментально открыла перед своим <Императором> двери, так что все твое влетели в комнату <Сиры>, почти не сбавляя скорости.
И в тот же миг к ногам альбиноса-демона рухнул <Гир> с располосованной грудной клеткой. А в их сторону обернулась жутковатая шерстистая морда с клыками.
- Это еще что за образина? - выдохнул <Расия>.
- Так вот, откуда ноги растут, - <Суран> прищурился, держа меч наготове. - <Изначальный> паразит. В моем гареме!
- <Ваше> <Императорское> Величество, - <Тара> проскользнула у него под рукой и встала перед чудовищем. - Это моя работа!

И в этот момент <Изначальный> атаковал.
Тьма вокруг меня... это тьма - единственное, что есть у меня. Эта тьма то, чем я фактически обладаю. И это то, что действительно реально. Тьма вокруг меня.
Скрипка звучит так странно, что мне кажется, что я действительно её вижу... Камни сверкают в медных браслетах...
Но медь ведь мягкий металл? Так говорил <Расия>... кто этот <Расия>? Не помню... не важно... мягкий... гнется... такие цепи не надо ломать... их звенья гнутся под пальцами... гнутся...
<Гир> обещал защитить... первый, кто поверил мне... и теперь он лежит, прижатый гранитной глыбой. А желтые камни сверкают бездушно, как серые глаза того ужаса, что овладел моим телом и распоряжается им. Как своим...
Я плачу. Плачу беззвучно. И беспричинно...
Как же страшно...
И цепи гнутся и звенья расцепляются... Мне не идет янтарь, и сапфир не мой камень... мои камни - это аметисты, так говорил <Император>...<Император>...<Император>...<Император>... <Император>...

Фиолетовые глаза почти бездушны, в них слишком много пустоты. Щека прижата к серой шерсти так плотно, словно девушка ласкается... А чудовище ревет от боли, потому что быть пронзенным мечом - это очень больно. Невыносимо больно, особенно если пронзить легкие и сердце...
Черные волосы мелькнули волной, когда огромная рука отбросила наложницу к стене. Однако <Сира> улыбалась окровавленными губами, смотря, как корчится в агонии тот, кого она знала как <Рогула>.
<Суран> отступил подальше, заставляя отступить и Тару с Расией. Для всех троих прыжок <Сиры> был неожиданным. Девушку никто из них в расчет не брал, впрочем, как и изначальная тварь, за что и поплатилась. И кто бы мог подумать о такой невообразимой ловкости, когда она умудрилась выхватить меч из рук <Тары>...
<Император> вздохнул и взглянул на Тару:
- Проследи, чтобы эти, - он кивнул в сторону застывшей в дверях стражи. - Ничего не сболтнули.
- Слушаюсь, мой <Господин>.
- И вызови <Лорда <Януса>>. Если <Император <Рубин>> пожелает, может тоже явиться, ему будет интересно посмотреть на это.
- Повинуюсь.
- <Расия>...
- Да, мой <Император>?
- Позаботься о девушке.
- Слушаю и повинуюсь, - склонился бес в поклоне и бестрепетно скользнул мимо неподвижного тела твари к <Сире>.
- Смелая девочка, - прошептал он, наклоняясь к ней. - Смелая и сильная. Никто даже не подозревал, насколько ты сильная, да, <Сира>?
- <Император>, - тихо простонала она.
- С ним все в порядке, благодаря тебе, <Сира>.
Она улыбнулась и потеряла сознание.


3.

Призрачно серые глаза <Хилара> - это страшно. Особенно, когда они смотрят так, словно их хозяин раздумывает, что лучше всего сделать с таким насекомым как ты: просто раздавить или еще живьем пришпилить иголкой к бархату.
<Суран> с удовольствием наблюдал за этими глазами. Такое их выражение могло означать одно: теперь от <Повелителя Севера> не скрыться нигде, кроме как за пеленой смерти, и то не факт, что и там <Первый <Лорд>> не достанет.
Он поднялся от тела и аккуратно отряхнул ткань форменных брюк.
- Несомненно, зараженный. Причем давно, учитывая, насколько легко он начал изменяться. Это значит, что от прежнего носителя там ничего не осталось.
- <Рогул> служит при <Императорском> гареме более трехсот лет, - задумчиво сообщил <Император>. - Если верить архивам. И ничем себя не выдавал.
- А кто его назначил? - подала голос <Леди <Каина>>
<Суран> вскинул бровь:
- Назначил? <Леди>, евнухи для <Императорского> гарема выводятся только в одном питомнике. <Императорском>.
<Каина> медленно покачала головой:
- А остальных уже проверили?
- Этим занимаются,- вздохнул альбинос. - И пока из всех проверенных не обнаружили ни одного подобного. <Наложников> тоже проверяют досконально.
<Хилар> покачал головой:
- <Наложников> можно смело исключить. Тут явно намеревались действовать иным путем, чем заражение <Императора>. И я совсем не удивлюсь, если окажется, что этот <Рогул> - единственный. Все-таки <Императорский> дворец - это весьма опасное место для таких, как он. Особенно после войны. <Вы> сразу почувствовали, что происходит, и примчались из другого конца дворца.
<Суран> подпер кулаком подбородок:
- Ты прав. Интересно, что заставило его так рискнуть? Он мог бы убить того, второго, что его заподозрил и без трансформации, руками своего тела, не выпуская свою истинную сущность наружу.
<Леди <Каина>> пожала плечами:
- Не знаю всей ситуации, но что-то тут не складывается.
- Несомненно, - согласился <Суран>. - скоро прибудет <Лорд <Янус>>, поэтому, если здесь мы закончили, то предлагаю всем пройти в залу советов. Там вам будет дан более подробный отчет.
<Хилар> и <Каина> согласно поклонились.
В этот момент дверь распахнулась, и на пороге показалась подтянутая фигура <Четвертого <Лорда>>.
- Ты явно летел, - фыркнула <Каина>. - Мы тебя так быстро не ждали. Ночь все-таки, даже на <Крине>.
- Мы не спали, - невозмутимо отозвался <Янус>. - Кроме того, вызов Его <Императорского> Величества был отличным предлогом прекратить назойливые вопросы одного создания.
- Я не назойливое создание, - раздалось откуда-то из-за его спины. - Я любопытный.
Левая бровь <Повелителя <Иллюзий>> чуть дрогнула, что являлось признаком явного раздражения. И он чуть отодвинулся в сторону, освобождая проход...
- Мамочки, - ахнула <Каина>. - <Фея>! Настоящая!
Её тут же одарили клыкастой радостной улыбкой.
- Ой, а это что за тварька? Вкусная? - фиолетово-оранжево-зеленый ирокез волос заинтересованно склонился в сторону лежащего на полу тела.
- Не советую, - хмуро сообщил ему <Повелитель <Иллюзий>>. - <Ваше Величество>, <Вы> позволите?
- Для того Вас и вызвали, <Лорд <Янус>>, - вздохнул <Суран>, отрываясь от разглядывания крылатого яркого чуда.
<Блондин> опустился на колени, заглядывая в раскрытую пасть зверя. Его яркие глаза потемнели, словно он увидел что-то, очень ему не понравившееся.
<Суран> услышал шорох и поднял глаза, в дверях, небрежно оперевшись на косяк, стоял <Рубин>.
- Доброй ночи, дядя.
- И тебе, племянник, - задумчиво кивнул <Рубин>. - Неужели все начинается с начала?
- А разве что-то заканчивалось? - удивился <Император> <Темной <Империи>>. - Мы все знали, что <Трещина> - это не конец. Пока существуют <Сфера> и Нидо, это не закончится.
- Да... это я немного расслабился, - поморщился кринит. - Мы так славно проводили время на <Крине>, просто подчищая и восстанавливая, что я совсем забыл об остальном....
- И зря, - откомментировал альбинос. - Наверное, стоит дать вам почитать некоторые документы. <Крин> довольно слабое звено.
<Рубин> прищурился:
- Мальчик мой, сейчас <Крин> малопривлекателен. Он хорош, как база для дальнейших действий, а твои враги явно решили действовать быстрее, чтобы ты не успел набрать силу. Сколько осталось до твоего официального совершенолетия?
<Суран> пожал плечами:
- Более ста пятидесяти лет.
<Рубин> удовлетворенно кивнул:
- Вот и подумай немного. Если ты за такой короткий срок добился столького, что можно от тебя ожидать ко дню твоего совершеннолетия?
<Суран> усмехнулся:

- Так меня боятся?
- А ты сомневался?
Ответ он не успел услышать, их беседу прервала тихая шипящая фраза, где из приличного было всего две буквы - связующие отдельные слова в единое целое. Оба <Императора> в легком недоумении уставились на источник - <Лорда <Януса>>. <Повелитель <Иллюзий>> поднялся на ноги и, как до него <Хилар>, отряхнул брюки. После чего подумал мгновение и добавил еще одно короткое выражение. <Суран> заинтересованно наклонил голову, запоминая.
- Все так плохо? - подала голос <Каина>.
- Простите, не удержался - отозвался тот. - Это не заражение.
- А что тогда? - тихо поинтересовался <Хилар>.
<Повелитель> <Востока> задумчиво взглянул на тело еще раз:
- Была еще девушка?
- Она жива и находится в другом помещении, - ответил <Суран>.
- Я хотел бы взглянуть на неё, прежде чем огласить свои выводы. Я пока могу ошибаться. Да, и хорошо бы провести полное вскрытие.
- <Тара> Вас проводит, - кивнул <Суран>. - мы же будем ждать в зале совещания, все равно туда собирались перебраться.
- Я с тобой, - радостно ухмыльнулся фея, сверкая зелеными глазами. - Все забавнее и забавнее.
<Янус> резко качнул головой:
- Нет.
- Девушка в <Императорском> гареме и является наложницей, - мурлыкнула <Каина>. - Без разрешения <Императора> проникновение в гарем считается преступлением и карается смертной казнью на месте вне зависимости от положения.
<Фея> надулся:
- Как скучно.
- Действительно, - голос <Хилара> мягко окутывал снежным пушистым сугробом. - Смерть - это невыносимо скучно, фея.
Тот вскинул глаза, внимательно вглядываясь в демона.
- Ты... ты... ты - инкуб! Настоящий?
- Наполовину, - серьезно кивнул тот.
- Ух ты!
<Янус> тихо выскользнул из комнаты, мимо <Рубина>.


<Расия> поднял голову, за пару мгновений до того, как открылась дверь и грасса <Тара> впустила гостя.
- <Господин>, - вымученно улыбнулся бес.
- Давно не виделись, <Расия>. - <Повелитель <Иллюзий>> присел рядом с ним. - Хорошо поработал.
- Не так уж и хорошо, - с крупицей горечи на языке, отозвался тот. - Тварь мертва, а лучше бы брать живьем. План рухнул, выйти на конец цепи будет теперь сложнее, девушка умирает и один погибший.
- Тебе так нравится эта девушка? - <Янус>, не глядя на своего разведчика, коснулся лба наложницы, погруженной в беспокойный сон. Темные ресницы затенили глаза, снова насыщенные индиговым оттенком.
<Расия> горько улыбнулся:
- Она - храбрая и сильная девочка.
Но, казалось, что <Господин> его уже не слышит.

Падает луна, паааадааает...
Разбивается стекло, разбиваааается...
Тусклая сфера крушит бумажные стенки лабиринта. И раскрываются глаза. Огромные, фиолетовые. И отражается луна, разбивается в зрачках. И сорванный хриплый крик ужаса мечется по телу, отражается, возвращается...
Взлетают руки. Бьются руки. О стекло бьются. Царапают.
Изнутри.
Не зацепиться. А крик уже хриплый. И сердце колотиться. Словно и не сердце, а дробный стук молотка изнутри. И нет сил дышать, так как нет уже воздуха, который можно было бы вдыхать.
Падает луна, паааадааает...
Разбивается стекло, разбиваааается...
Она сидела среди осколков и вздрагивала. Она не понимала, ни где она, ни кто такая. Смутные воспоминания клочками метались в сознании, и легкие болели от судорожных глотков воздуха, которые она жадно считала. Потом пришло осознание другой боли. В недоумении подняла руки и увидела сбитые в кровь костяшки пальцев и исцарапанные ладони.
<Тихо> всхлипнула и... зашлась кашлем вперемежку с рыданием. Окружающая темнота ответила эхом, но она не слышала, слишком поглощенная пережитым ужасом, который пыталась вытолкнуть из себя, вылить слезами и забыть о нем... Потом сил рыдать не осталось. В легких осталась тупая, почти незаметная боль, а тело ощущалось так, словно было переломано, а потом собрано вновь. Она долго лежала, потом все же нашла в себе силы и приподнялась, почти не чувствуя стекла под руками и ногами.
Она помнила, что видела луну, но вокруг была темнота.
Медленно встала на ноги и сделала несколько шагов. Куда-то в темноту. Ей было все равно, куда именно. Но следовало двигаться, идти туда, куда ведут ноги и чувство интуиции.
Она не знала, сколько шла, но в конце концов, где-то впереди повяло свежестью. И ноги, словно сами собой, зашагали быстрее. В какой-то момент, неожиданно и внезапно, она вывалилась наружу, под огромное звездное небо, и босые подошвы ощутили мягкость травы.
Она замерла, чувствуя, как кружится голова, как перехватывает дыхание, как ходит ходуном грудь, а на глаза наворачиваются слезы. Сила великая, как же давно она не видела неба и звезд, своих прекрасных звезд.
Из травы неподалеку поднялся темный силуэт:
- Наконец-то, - тихий голос. - Я уже устал ждать тебя, <Сира>.
Она с трудом оторвала взгляд от звездного полотна над головой:
- <Сира>? Так меня зовут?
- Да. Таково было твое имя при создании, бесовка.
- <Сира>, - медленно повторяют губы, словно пробуя на вкус. - <Сира>... Но ведь она умерла...
- Вот как? - легкий интерес. - Кто же тогда ты?
- Не знаю, - растерянность, словно осенний лист падает в воздухе, невесомый и яркий. - Ты можешь дать мне имя?
Он явно раздумывает, а она ждет, и где-то в груди трепещет бабочка надежды. И с каждой секундой ЕГО молчания, крылья бьются все сильнее и сильнее... и сильнее... и сильнее...
А потом бабочка вырывается из грудной клетки, разламывая ребра, разрывая кожу, сверкая серебристыми крыльями, чей отсвет на мгновение осветил ЕГО лицо и прекрасные темные, с отсветом синевы, глаза.
- Ты действительно храбрая и сильная девочка, - слышит она сквозь всепоглощающую боль в груди. Кровь просачивается сквозь пальцы, зажимающие рану, и капает на темную траву, растворяясь в ней.
- Но мне нужна память <Сиры>.
- Это... Сделка?.. - выдыхает она.
Секунда странного колебания. И твердый ответ.
- Да. Сделка.
И боль в груди становится уже не важна. Она выпрямляется и смотрит в звездное небо. Руки отпускают рану.
- Мне нужно время.
- И у тебя, и у меня, его немного, - тихий ответ. - Я вернусь очень скоро.
Сереброкрылая бабочка садится на темный цветок у самых её ног и освещает ближайшие травинки... они оказываются насыщенного синего цвета...
И темной фигуры синеглазого уже нет... Она садится прямо на траву и смеется... смеется... смеется... смеется...
А луна все падает и падает...падаааааеееет...

<Повелитель <Иллюзий>> отрывает руку ото лба бесовки и выпрямляется, задумчиво глядя на неё.
- <Расия>...
- Да, <Господин>?
- Она необычная. Действительно, сильная...
- Она сможет... выжить? - он чуть споткнулся, словно не решаясь использовать именно эту чуть просительную интонацию.
<Демон> поворачивает голову и внимательно смотрит на беса. Очень внимательно. Потом медленно качает головой:
- <Сира> уже мертва.
И бронзовые пряди волос закрывают золотые глаза, полные острого сожаления.
<Янус> поднимает руку и осторожно отводит пару прядей, обнажая скулу своего беса.

- Не сожалей о мимолетной красоте, <Расия>. <Сира> действительно смелая девочка и сильная, но она была всего лишь наложницей. Поэтому поняла, что не сможет бороться с тем, что захватило её разум. Однако тот факт, что она была не простой наложницей, а <Императорской>, да еще потомственной... Она сама уничтожила свою личность, оставив кого-то другого на своем месте.
- Кого-то... другого?.. - задумчивый интерес.
<Повелитель <Иллюзий>> поднялся на ноги.
- Да. Удивительное создание. И еще пока непонятно, кем она будет теперь.
<Бес> посмотрел на своего <Господина> снизу вверх и слабо улыбнулся:
- Мне бы пригодилась помощница.
- Нахал, - усмехнулся демон. - Я вернусь сразу после доклада <Императору>. Пригляди за ней.
- Слушаюсь и повинуюсь, - склонил голову разведчик. - <Господин>?..
Его голос нагнал <Януса> уже у самой двери.
- Да?
- Это правда про <Тамира>?
Медленный согласный наклон головы.
- Его жизнь в обмен на жизнь моего сына.
- Достойная смерть, - тихий шепот уже из-за закрытой двери, но <Янус> услышал и согласно кивнул головой сам себе.
- Ты даже не представляешь, насколько, <Расия>.
<Бес> отвел несколько черных прядей с чистого лба <Сиры>, чувствуя странную тягучую боль где-то внутри себя. Даже не определить, что именно болит.
- Надо же... я даже не знал, что у <Господина> есть сын... А <Тамир> уже успел его защитить. Опять ты обогнал меня, старый друг и соперник. Жаль только, что теперь мне никогда тебя не нагнать. Ты слишком сильно опередил меня.


- <Суран>, - ленивый голос <Рубина> прервал размышления <Императора>.
Альбинос поднял голову, взглянув на кринита:
- Да?
- Я хотел бы уточнить один интересующий меня вопрос.
- Если смогу, - пожал плечами тот.
- Это ты приказал <Янусу> заслать в Серебряный Лунар своего сына?
- С-сына?! - <Огненная <Леди>> рядом с <Рубином> поперхнулась и едва не смяла в руках листы доклада, который изучала все это время. - У <Януса> есть сын?!
<Кринит> довольно улыбнулся:
- А <Вы> не знали, <Леди>? Довольно симпатичный молодой человек, и такой же нахальный, как его отец.
- Он уже обрел силу, раз <Янус> позволил Вам его увидеть, дядя? - спокойно отозвался альбинос.
<Рубин> разочаровано хмыкнул:
- Тени и <Сны>. Он еще моложе вас всех, но, похоже, уже на подобном же уровне. Империя явно рождает гениев в последнее время. Так рано обретать силу... Значит, ты знал.
- В <Империи> мало что происходит без моего ведома, - спокойно отозвался <Суран>.
- Да, я помню, - вздохнул <Рубин>, касаясь ошейника на шее.
<Фея>, который все это время сидел рядом с <Лордом <Хиларом>> и любовался полу-инкубом почти неподвижно, встрепенулся:
- Хочу познакомиться!
- Обойдешься, - отозвался <Повелитель <Иллюзий>>, закрывая за собой дверь.
- Ян! Когда успел?! - возмущенно приподнялась <Каина>. - И молчал!
- Потом, <Кай>, - покачал головой демон и сел на свое место.
- Итак? - <Суран> вопросительно взглянул на своего <Лорда>.
Тот тяжело вздохнул:
- Это все предварительно. Более точно все скажу после вскрытия тела и сканирования памяти <Сиры>. Однако предварительные выводы все же есть. Я бы посоветовал разыскать того, кто был ответственен за создание именно этого беса.
- <Вы> сказали, что это не заражение <Изначальных>.
- Да, потому что паразита точно не было, я просканировал сознание беса. Даже если новая личность поглотила старую, осколки этого поглощения все равно остались бы. Так что я предполагаю, что гены <Изначальных> были введены еще при создании беса. Плюс некоторые нюансы... В общем, кое-что мне показалось знакомым. Поэтому я и решил проверить девушку.
- И?
Голубые глаза вспыхнули:
- Ей вводили какой-то препарат, полностью шаг за шагом разрушая генетическую программу, заложенную в наложнице. На сегодняшний день эта программа полностью разрушена. На её месте - руины.
- Почему она тогда смогла убить тварь? - тихо поинтересовался <Суран>.
<Янус> сцепил пальцы рук в замок:
- Потому что те, кто разрабатывали этот препарат, не учли одного момента.
- Какого?
- Наложница была влюблена в Вас, <Ваше> <Императорское> Величество. Искренне и беззаветно. В генетическую программу не закладывается подобное чувство, его, если честно, невозможно вычленить - это порыв души, а не каких-то механизмов тела. Поэтому генетика закладывает только определенные биохимические реакции. Благодаря программе, она могла Вас желать, обожать, но не любить беззаветно. А она любила. И то, что программа разрушена, ничего не меняло для неё. Они могли влиять на наложницу, контролировать, постепенно накладывать свою программу, но в какой-то момент, когда Вам угрожала непосредственная опасность, конфликт в ней был решен. Она полностью уничтожила себя как личность, чтобы защитить того, кого любит. Ведь наложница не может взять в руки оружие.
- Звучит как в какой-то легенде, - поежилась <Каина>. - Чтобы бесовка, да еще наложница, так...
<Янус> остро взглянул на неё:
- <Каина>. Я много раз тебе говорил, что твое обращение с бесами нелогично и основано на предвзятости. Эти создания весьма интересны и на многое способны при правильном подходе. <Бесы>, к твоему сведению, весьма часто влюбляются в демонов, не мне тебе это объяснять. В данном случае - это сыграло нам на руку. И как сыграло. Еще неизвестно, что произошло бы, если бы девочка не отреагировала именно так. И к тому же благодаря этому, у нас есть неплохой шанс добраться до истоков заговора.
- <Вы> так и не сообщили о <Вашем> окончательном выводе, - подал голос <Император>. - Если это не работа <Изначальных>, то чья?
<Демон> взглянул прямо глаза своему <Императору>:
- Клан Крови. Это, несомненно, их работа.
Кровавые глаза чуть прищурились, пристально изучая сидящего на противоположном конце стола <Лорда>.
- Интересно. Весьма.

4.

Он пришел. И луна остановила свое падение в пустоту.
- Ты приняла решение? - тихий вопрос, требующий прямого ответа.
Она накрыла серебряные крылья бабочки ладонью и подняла глаза.
- Да.
И ему уже не требовалось уточнений, какое именно решение принято. Мгновение - и синие, словно осеннее небо в полдень, глаза, смотрят прямо на неё. Вглядываются, отбрасывая тело, как ненужную оболочку.
- Ну, здравствуй... <Сира>, наложница <Императора>, - тихий шепот ласкает обнаженные нервы.
Больно. Очень больно. Хотя она уже мертва... оказывается, и после смерти можно испытывать боль. Про демонов говорили правду... А она не верила... глупая...
Серебряные крылья мнутся в судорожно сжатом кулаке... И она кричит и кричит, не слыша собственного вопля...

На лбу <Господина> выступили бисеринки пота, губы плотно сжаты. И глаза постоянно движутся под сомкнутыми веками. <Расия> осторожно придерживал его за плечи, потому что в таком состоянии <Повелитель <Иллюзий>> мог упасть и не заметить этого, а разрывать контакт с объектом нежелательно.
Рядом замер <Самар>. И весь его напряженный вид свидетельствовал, что ему все это не слишком нравится. <Расия> не сумел сдержать полуулыбки, и как всегда, если они рядом, <Расия> виноват во всем. Это не изменить... и все же... что-то изменилось. Какая-то неуловимая нить между ними стала прочнее. И разведчик знал, какая... Их объединяла смерть <Тамира>. Они все принадлежали к пятерке выживших, которая претендовала на место адьютанта при Повелителе. Соперничество выиграл <Тамир>, но все они согласились, что это заслуженно.

Красноволосый бес был для них кем-то, кто всегда оставался тем звеном, что их объединяло. Каждый из них был его другом, и каждый из них знал, что <Тамир> никогда не станет ни для кого чем-то большим. Его разум всегда занимал лишь их <Господин>. И только <Тамир> видел в нем какую-то сложную загадку, которую задался непременно разгадать... Теперь никому из них не узнать, разгадал ли он её или нет.
- <Самар>, - тихо окликнул <Расия> брата по питомнику.
Тот скосил глаза, очень недовольный, что прервали его сосредоточенность.
- Что тебе?
- А кто теперь станет адьютантом <Господина>?
Лицо ученого-беса почти закаменело, желваки на лице явственно отвердели. Похоже, это был болезненный вопрос, сделал вывод <Расия>.
- <Господин> как-нибудь сам разберется, - процедил сквозь зубы он.
Разведчик вздохнул:
- Ну вот, а я хотел поспорить с тобой, что это будет <Змеевик>. Но ты такой зануда. Прямо сил никаких.
Наложница под руками его <Господина> в этот момент мучительно застонала, потом забилась в судорогах и закричала в полный голос.
<Лорд <Янус>> открыл глаза и устало поднял лицо.
- <Самар>.
- Мой <Повелитель>, - бес подхватил на руки извивающееся, кричащее тело и бросился в вихрь портала, ожидающий его.
- <Расия>.
- <Господин>?
<Демон> внезапно откидывается назад, наваливаясь на беса всем телом, и тот покорно упал на ковер, становясь своеобразной подушкой для <Повелителя>.
- Мне нужно все проанализировать. Разбуди через полтора часа, - едва слышно слетает с губ <Повелителя <Востока>>. И темные ресницы вновь закрывают сияющую синь глаз. Дыхание демон выравнивается, и <Расия> понимает, что его <Господин> дремлет. <Бес> старается не шевелиться, хотя немного неудобно, но... когда еще выпадет такой удачный случай? И он улыбается, прикрыв глаза. <Тамир> был прав, их <Повелитель> - это что-то... настоящая загадка. Может, вместо <Тамира> попытаться его разгадать? В качестве посмертного подарка старому другу.

<Император> кусал губы, выдавая свое раздражение. И <Хилар> медленно кивнул:
- Я слышал это имя. Жаль, <Максимилиана> нет, он бы мог рассказать подробнее. Этот демон был частым гостем замка <Повелителей <Звезд>> в те времена, когда там жили родители <Повелителя Запада>.
- Но как <Макс> о нем отзывался? - поинтересовалась <Огненная <Леди>>.
- Очень нелицеприятно, - усмехнулся <Первый <Лорд>>. - Ему явно не по вкусу был отпрыск <Повелителей Земли>. Да и то, что у меня самого есть на эту семью... В общем, непонятно вообще-то, как <Лорд <Шлак>> умудрился так глубоко проникнуть, да еще и замкнуть на себе <Императорскую> наложницу.
- Вот это и надо выяснить в первую очередь, - отрывисто приказал <Император>. - И еще, нужно сделать все возможное, чтобы информация о том, что здесь произошло сегодня, не вышла за пределы комнаты. Если невозможно кому-то почистить память, то постарайтесь их на некоторое время изолировать. Нам нужно время. <Лорд <Янус>>, <Вы> еще что-то хотите добавить к своему докладу?
Четвертый <Лорд> медленно кивнул, выглядя предельно усталым. Похоже, путешествие в сны умирающей бесовки не прошли для него даром.
- Мы с девушкой заключили сделку, мой <Господин>. Она, к сожалению, больше не может быть <Вашей> наложницей... её нужно немного изменить.
<Суран> прищурился:
- Что за сделка?
- Она хочет быть для Вас тем же, кем для меня является <Расия>.
<Демон> задумался, задумчиво анализируя факты.
Остальные молчали, даже <Янус> больше ничего не сказал, ожидая решения <Императора>.
Только неугомонный фея шепнул ему на ухо:
- Я же говорил, что с вами намного интереснее.
<Повелитель <Иллюзий>> тяжело вздохнул:
- Ты не мог бы немного помолчать? Ты знаешь, почему тебя пустили так глубоко.
И внезапно серьезные зеленые глаза смотрят на него в ответ:
- Знаю, демон. И свою часть сделки я выполню. А ты не забудь о своей.
И <Янус> медленно кивает головой. Еще одна выгодная сделка, заключенная раньше, как раз перед тем, как они отправились обратно в Империю.
- Ну, вот и ладно, - зубасто улыбнулся фея. А <Император> поднял голову:
- Ты успеешь закончить её преобразование за сутки?
- Да, - склоненная голова <Повелителя <Востока>>. - Смогу. Она полностью готова. Нужно лишь немного изменить тело. <Самар> уже приступил к первому этапу.
- Хорошо, - резко кивнул <Суран>. - Я хочу, чтобы ею занимался <Расия>.
И снова кивок-поклон.
- <Лорд <Хилар>>, - <Суран> пронзительно взглянул на своего <Первого <Лорда>>. - У меня для Вас задание.
- Да, мой <Император>?
- Мне нужно, чтобы <Вы> нашли нечто, что заставит <Шлака> не просто попасть в наши сети и разболтать то немногое, что ему скормили заговорщики, а то, что даст над ним власть и способ выйти на основную сеть. И помните, у нас очень мало времени. Все это надо сделать до того, как он снова попытается связаться с наложницей. <Какова> была периодичность их встреч, <Лорд <Янус>>?
- Примерно раз в неделю.
- Значит, у нас всего пять-семь дней. При этом на руках погибший посредник.
<Демоны> склонили головы.
- Будет исполнено, <Ваше Величество>.
- <Рубин>.
- Племянник?
- Надо поговорить. Наедине.
- Как скажешь, - пожимает плечами кринит.

<Хилар> смотрит на возлюбленную. <Каина> задумчиво глядит на папку в руках, которую только что закрыла. Взвешивает её на ладони, словно сверяясь со своими ощущениями. Они уже два часа после совещания у <Императора> находятся в кабинете <Хилара>. Сразу, как только <Каина> сказала, что по заданию <Императора> у неё есть одна идея.
- Ты не уверена в своем анализе? - тихий вопрос.
- Уверена, - она вздыхает. - Просто... совсем не в такой обстановке я хотела познакомиться со своими родственниками. Но это идеальный вариант. <Шлака> надо перекинуть на кого-то более невероятно-притягательного, чем императорская наложница, тогда нам это даст временной форы, он не будет так стремиться к встрече с ней вне пределов необходимости.
- Этот демон действительно настолько идеален?
Она внезапно улыбнулась:
- <Хилар>, помнишь нашу первую встречу? Ты фактически на первых фразах предложил мне стать твоей. Представь вторую такую меня теперь. Устоит ли <Шлак>, если даже ты не смог устоять?
<Первый <Лорд>> прищуривается, задумчиво разглядывая анрацитово-черные глаза <Огненной <Леди>>.
- А ты не боишься, что я снова могу не устоять? - легкое поддразнивание.
И внезапно демонесса отводит взгляд, даря приглушенный ответ:
- Боюсь.


Он губами ловил струи дождя, чуть ли не танцуя во дворе своего замка. <Бесы> замерли на своих постах, стараясь не шевелиться, хотя давно промокли насквозь. Они предпочитали замерзнуть насмерть, чем обратить на себя внимание своего <Господина>.
А <Господин> резвился, как ребенок, под проливным ливнем. Сейчас он был почти счастлив, так же как, когда убивал.
Он скинул сапоги и китель, оставшись в одних брюках. Мокрые пряди его длинных волос от воды потемнели и темно-золотыми змеями прилипли к лицу, плечам и спине.
Но его упоение этим чистым дожем было прервано.
-<Лорд <Риар>>?
-В чем дело? - он даже не обернулся, но бесовка почувствовала, как холод ледяными иглами пронзил её позвоночник.

-Прибыл <Лорд <Хилар>>, он просит о встрече, - смиренно доложила бесовка.
-<Первый <Лорд>>, - он все-таки обернулся, - Хорошо.
Низшая почувствовала облегчение, но в этот момент изумрудные глаза сверкнули и острые когти вспороли ей горло.

<Хилар> лениво прикоснулся губами к бокалу вина и сделал небольшой глоток. Он уже десять минут ждал <Лорда <Риара>>, <Повелителя <Ветра>>, но сохранял терпение. Истинные демоны, чистокровные, с историей семьи, всегда отличались особой надменностью. А про этого <Лорда> вообще ходили слухи, что он безумен. <Риар> принадлежал к тому же клану, что и мать <Каины>, и наследником стал не так уж давно, сменив погибшего в войне с <Крином> отца.
-Прошу прощения, что заставил Вас ждать, но низшая, которая докладывала о Вас, была излишне медлительна.
<Первый <Лорд>> поднял глаза. Юноша, стоящий в дверях поразил его.
Он стоял в одних мокрых брюках, которые плотно облегали ноги. Искрящиеся капли воды скатывались по бледной коже обнаженного торса. Зеленые глаза сверкали из-под спутанных прядей мокрых волос. Он был прекрасен. Слухи не лгали, они не договаривали. И он чем-то неуловимо походил на <Каину>. Может, тем же отсветом безумия в глазах? Или чертами лица?
<Риар> поднял правую руку и лизнул окровавленные пальцы:
-Так, чем обязан визиту <Первого <Лорда>>?
<Хилар> пожал плечами:
- Дело <Империи>. Надеюсь, я Вас не от чего важного не оторвал?
<Лорд <Ветра>> пожал плечами:
-Да нет.
Он сел в ближайшее кресло и чуть шевельнул пальцами. Теплый воздух моментально сгустился вокруг него. Секунда и... золотые волосы засияли в свете свечей, освещающих комнату. Брюки высохли, но ноги, затянутые в серую ткань стали ещё привлекательнее. <Хилар> даже задумался, не было ли в крови клана <Ветра> примеси крови инкубов, уж больно схожее поведение.
<Риар> тихо вздохнул и щелчком пальцев, извлек бокал и для себя.
-Что ж, <Лорд>, я готов Вас выслушать. Что Его <Императорское> Величество хочет от меня?
<Хилар> кивнул, и здесь донесения не солгали. <Демон> отличался неуравновешенной субординацией.
- <Вы> знакомы с <Лордом <Шлаком>>?
-У нас с ним общая страсть, - усмехнулся юноша, в его глазах сверкнули золотые искры.
-Какая же?
-Кровь, - почти прошептал <Риар>.
<Хилар> медленно кивнул. <Риар> обожал убийства. Они заменяли ему и наркотик, и страсть, и секс.
-Понимаю
<Лорд <Ветра>> потянулся:
-Но <Вы> должны понять меня, <Лорд <Хилар>>. <Шлак> ... он, как бы это сказать... слишком мелок для меня. Я иногда принимаю его в своем доме, но никогда не считал ни другом, ни союзником. Он скорее напоминает мне беса, чем демона. И я предупредил его, что однажды в запале я могу принять его за такого... и убить...- презрительная улыбка исказила красивые порочные губы. - Он испугался.
<Ледяной <Лорд>> улыбнулся почти невидимой улыбкой:
-Вот как... но он до сих пор Вас посещает? Этому есть причина?
Легкое пожатие плечей, и спокойный ответ:
- Он слишком сильно хочет мною обладать. Настолько, что страх быть покалеченным или убитым отходит на второй план. Но почему <Императора> заинтересовало это ничтожество? Даже его отец не собирается делать его своим наследником, предпочитая его младшего брата. А уж как о нем отзывался его дед, <Лорд <Нервус>>...
<Хилар> кивнул:
- Мы знаем это. Однако <Лорда <Шлака>> явно не удовлетворяет его положение. Есть подтверждения того, что он нарушил присягу и покусился на честь и жизнь <Императора>.
Наступившую тишину можно было есть ложкой.
-Вот как? - наконец произнес <Лорд <Ветра>> и чуть склонил голову, - И он до сих пор жив?
- Пока да, - <Хилар> улыбнулся, проследив, как демон поставил бокал на столик.
- <Вы> подозреваете, что я к этому как-то причастен?
- <Вы> проверены, - тихо ответил <Первый <Лорд>>. - Но, учитывая Вашу репутацию, есть некоторые сомнения.
Зеленые глаза заволокла золотистая поволока. Знакомая... так вот откуда у <Каины> этот странный эффект, когда она впадает в эмоциональные коллапсы. <Наследие <Ветра>>.
- Чем я должен доказать свою верность <Империи>? - тихое оскорбленное шипение. Он действительно испытывал гнев, но не на <Хилара> или <Императора>, а на сам факт подозрений.
В этот момент открылась дверь, и в комнату заглянул насмерть перепуганный бес:
- Мой <Господин>?
- В чем дело? - нахмурился <Риар>. - Я занят.
Но бес ничего не успел сказать. Кто-то грубо отшвырнул его со своего пути, и в дверях появилась фигура разъяренного демона. Он, не замечая <Хилара>, одним прыжком оказался напротив <Риара> и схватил его за плечи:
- Ах ты, рыжая дрянь! Да что же ты такое вытворяешь?!
Тот положил руки на запястья незнакомца и поинтересовался:
- Может, ты объяснишь, чем недоволен в этот раз, <Сорин>?
- Я недоволен?! Да я в ярости!
- Я снова в чем-то обошел тебя? - невинно распахнул глаза <Риар>.
- Ты?! Не смеши меня! Меня интересует, Изначальные тебя задери, зачем ты убил моего старшего офицера?!
- Я?! - искренне поразился демон
- А кто?! <Император> <Суран>?!
- Почему бы и нет, - пожал тот плечами.
<Хилар> невозмутимо допивал свое вино, с интересом разглядывая <Лорда <Сорина>>, <Повелителя <Зверей>>, по слухам, заклятого друга <Лорда <Ветра>>. В голосе демона прорезался сарказм:
- Ага, Его <Императорское> Величество шляется по ночным барам, перекрашивая свою белую шевелюру в рыжий, чтобы не признали, и гробит моих офицеров.
- Бар? - брови <Риара> дернулись, и он улыбнулся. - Ты имеешь в виду ту нахалку, что посмела мне предложить переспать с ней за плату?
- Чего? - васильковые глаза <Повелителя <Зверей>> ошарашено мигнули. - Она что?!.. Эти бесовки совсем распустились...
- Не то слово, - печально кивнул <Лорд <Ветра>>. - Теперь, когда мы разобрались с этим недоразумением, может, ты отцепишься от меня?
- Нууу, - протянул тот и хищно осклабился. - Ты прикончил моего лучшего офицера, а мог бы её просто наказать. Я требую компенсации.
- Это какой?
<Сорин> наклонился, приблизив свое лицо к его:
-Оо, неужели такая страстная личность как ты - не понимаешь... - его голос понизился до завораживающего шепота.
- <Лорд <Сорин>>, - холодный голос <Хилара>, который, наконец, решил вмешаться, был подобен ледяному душу. - Мы с <Лордом <Риаром>> решали некоторые вопросы и не успели закончить...
<Повелителя <Зверей>> отшвырнуло от демона, и он ошалело взглянул на вальяжно устроившуюся в кресле фигуру <Первого <Лорда>>.
- Л-лорд <Хилар>?! Что <Вы> тут делаете?!
- Знакомлюсь с <Лордом <Риаром>>, - ледяной взгляд насмешливо пробежался по демону. - Он как-никак родственник <Леди <Каины>>, у меня возникло несколько вопросов.
- Простите, если помешал, - поклонился тот. - Слуга, видимо, не успел сообщить о том, что мой вопрос может чуть подождать.
- Что ж, тогда, - <Хилар> поднялся, - <Лорд <Риар>>, рад был познакомиться. Не могли бы сегодня вечером прибыть ко мне в замок? Нам с <Леди <Каиной>> приятно было бы увидеть Вас сегодня за ужином.
- С великим удовольствием, <Лорд <Хилар>>.
- Я пришлю за <Вами>, - и <Первый <Лорд>> вышел из комнаты.
<Демон> со вздохом откинулся в кресле:
-Проклятье, ну и глаза у <Первого <Лорда>>. Аж дрожь берет.

- Не то слово, - поежился <Лорд <Сорин>>. - Ты действительно отправишься к нему на ужин?
-Да, - улыбнулся <Риар>. - А ты бы отказался? Тем более, я давно хочу познакомиться с кузиной. А то я видел её фактически только на том турнире с кринитами, а потом лишь издалека и мельком.
- Вот как, - <Повелитель> <Зверей> хмыкнул. - Ну и каково твое мнение о <Лорде <Хиларе>>, кроме его жуткого взгляда?
- Необычно, - отозвался <Риар>. - Мне интересно.
- Он не из тех, кто встречался тебе раньше, - предупредил <Сорин>
- Я запомню это, - прошептал золотоволосый демон.

5


<Каина> чуть пригубила из своего бокала и вопросительно вскинула бровь, разглядывая <Хилара>. <Первый <Лорд>> пересек комнату и сел на ручку кресла, в котором расположилась <Огненная <Леди>>. Его глаза смеялись, и демонесса слегка расслабилась.
Полу-инкуб наклонился и поцеловал её в висок:
- Ты не сказала, что он блондин.
Она усмехнулась:
- Я хотела убедиться...
- Я всегда тебе говорил, - тихо сообщил он, коснувшись её черных, как смоль, волос. - <Блондины> не в моем вкусе.
- Он так привлекателен? - она чуть извернулась, чтобы взглянуть на любимого.
<Демон> тепло улыбнулся и честно признался:
- Невероятно. Он вызовет желание даже у камня. В вашей семье точно не было инкубов?
- Кто знает, что в наших генах намешали Изначальные, - легкомысленно пожала плечами <Огненная <Леди>>.
- Меня другое волнует, - тихо заметил внезапно посерьезневший <Повелитель Льда>.
- Да? Ты что-то заметил?
- Да, он и его друг разыграли передо мной великолепный спектакль. Я искренне насладился представлением. Но...
- Но...
- Такое ощущение, что эти двое ведут какую-то свою игру. <Риар> солгал мне, говоря, что держит <Шлака> при себе просто так. Такой, как он, ничего не делает просто так.
<Демонесса> кивнула:
- Совпадает с теми данными, что я получила. В одном я могу тебя успокоить. Этот демон предан <Империи> так, что дрожь вызывает. Ты знаешь, что он на короткой ноге с <Нервусом>? Этим законником, заядлым патриотом и сибаритом? Агентура докладывает - они не просто дружны, они ПОНИМАЮТ друг друга. Я в ужасе. Ведь <Риар> намного моложе этого демона.
<Хилар> снова улыбнулся:
- Ничего, ты сегодня вечером увидишь своего кузена и сможешь составить мнение по личным впечатлениям. Только...
- Что? - она внимательно посмотрела на него.
- Я беспокоюсь, - признался <Первый <Лорд>>. - <Вы> настолько похожи, что вас может перемкнуть друг на друге.
<Леди> тяжело вздохнула:
- Об этом можешь не волноваться. Мы на самом деле с ним чрезвычайно разные. Настолько, что даже удивительно.
- Меня это совсем не успокаивает, - заметил демон и наклонился, чтобы поцеловать свою безумную демонессу.

На него напали буквально в двух шагах от замка, и все потому, что он поддался чувству беспечного легкомысленного безумия и решил пройтись до замка Ледяного <Лорда> пешком. <Сорин> прав был, когда говорил, что его чувство авантюризма доходит до явной глупости. Но так хотелось просто прогуляться...
Интересно только вот то, что кроме него, <Сорина> и самого <Первого <Лорда>> никто не знал о том, что он сегодня покинет замок а уж что пойдет пешком... до того даже он сам бы не додумался еще за пять минут до решения выйти прогуляться. И начиналось все как-то... по-глупому...
- Смотри-ка, какой сладкий мальчик, - восторженный свист за спиной.
- Да уж, так бы и съел лапочку такую, - грубые смешки и эпитеты.
- А я бы есть не стал, - тянет патокой липкой и отвратительной и уже слишком близкой. - Я ж не каннибал, но вот потрогать бы потрогал.
- Ты потрогаешь! - радостный, похабный хохот. - Нам бы потом досталось!
Что ж, наверное, этого достаточно, и медленно поворачивается объект шуток и недвусмысленных восторгов. Замолкают, бледнеют... все как обычно. Надо лишь повернуться. И блеск перстней на пальцах, с гербами, уже не выглядят так притягательно для жаждущих, скорее, их изумрудный отсвет приобретает зловещий оттенок, а золотая грива волос, распущенная по плечам, уже завораживает, как хищник жертву, а не средство намотать эту шелковую массу на кулак.
Тонкая трость тяжело опускается на камни мостовой, и шваль вздрагивает, став сейчас единым цельным организмом. Задумчиво скользит взгляд по искаженным ужасом лицам этого существа. <Легкий> вздох, и трость словно отлетает с легким почти неслышным бесовскому уху щелчком. Нет, не трость - ножны узкого острого лезвия.
<Повелитель> <Ветра> поднимает клинок, и заходящее солнце дарит яркую вспышку изумруду перстня на безымянном пальце - тому, что поглощает убитые души для своего <Господина>.
Тварь не смеет сдвинуться с места, и только вой тонкой струей течет из её ртов.
<'>Сладкий мальчик<'> опускает клинок.
Пять тел у его ног. Пять новых душ в его перстнях. <Риар> счастливо смеется, разглядывая кровавые разводы луж под ногами. Он наслаждается. Внезапно ему на глаза попадается отрубленная голова, которая смотрит на него широко раскрытыми недоуменными глазами.
<Лорд <Ветра>> хмурится. Его глаза сейчас напоминают золотые озера возбуждения. Он поднимает голову, с минуту стоит, раздумывая над чем-то, а затем внезапно перемещается.

<Хилар> недоуменно поднял голову. В окружении вихря перехода перед ним внезапно появился <Лорд <Ветра>>. От него веяло таким безумием, что <Первому <Лорду>> стало немного не по себе. Золотые волосы спутанной массой опутывали плечи, а когда-то зеленые глаза горели золотом. Чужая кровь испачкала ему губы. И прочертила странные узоры на его лице. Безупречный вид официальных одеяний <Лорда <Ветра>>. Тяжелая трость в руках.
<Каина> поднимается из кресла и останавливается, замерев. Её тяжелый взгляд не отрывается от демона и возлюбленного.
<Хилар> молчал, наблюдая. <Риар> сделал несколько неуверенных шагов, оставляя за собой кровавые отпечатки сапог на белом ворсе ковра. На лице у него застыла легкая растерянность.
-<Лорд <Риар>>? - тихо позвала его <Каина>.
Тот вздрогнул всем телом и взглянул на неё. Внезапно <Лорд <Ветра>> метнулся золотоволосой молнией вперед и замер перед демонессой. Нервные изящные пальцы, как крылья бабочки, коснулись её лица, затем скользнули вниз. <Риар> опустился на ковер, заставляя приподнявшуюся демонессу, опуститься вслед за ним, но только в кресло, положил голову на её колени и что-то тихо замурлыкал себе под нос.
Тонкая, но сильная рука, с длинными пальцами, коснулась золотых прядей и погладила этот сияющий каскад.
<Риар> окончательно стал похожим на котенка, очень опасного котенка, когда потерся щекой о колено <Огненной <Леди>>. А минут через пять он безмятежно задремал. Губ <Каины> коснулась легкая усмешка, и она чуть насмешливо взглянула на <Первого <Лорда>>.
- Похоже, ты все же оказался прав. Его притянула родственная кровь, а не соблазнительный инкуб.
<Ледяной <Лорд>> пожал плечами:
- Я очень часто оказываюсь прав, моя дорогая. Но заметь, в каком состоянии прибыл наш гость.
Она перевела взгляд на золотистую шевелюру на своих коленях и кивнула:
- Кто-то напал на него. Он убил их всех, хотя не хотел. Ему нужно было узнать ответы на свои вопросы. Но что-то в воздухе... замутило его сознание.

<Первый <Лорд>> поднялся на ноги из-за стола.
- Знаешь, любимая, я кое-что проверю. А ты пригляди за нашим гостем. Меня настораживает факт нападения на <Лорда <Ветра>> именно в тот день, когда я решил почтить его замок своим присутствием.
<Демонесса> лишь кивнула, откидываясь на спинку кресла.

Он проснулся с легким шумом в голове, как это всегда было, когда его настигали приступы безумия, когда он упивался кровью.
Под щекой явно была не подушка. <Риар> открыл глаза, ожидая увидеть художественную картину из засыхающей крови и трупов. Всюду, куда падал взгляд, он видел лишь чужую, чистую, прохладную комнату.
- Проснулся, наконец? - поинтересовался глубокий голос над ухом.
<Лорд <Ветра>> подскочил, словно ужаленный, и ошалело уставился на демонесу, на чьих коленях он спал.
Та вытянула затекшие ноги и указала куда-то в дальний угол комнаты:
- Ванна там. Мне кажется она Вам нужна.
<Риар> нервно кивнул и исчез за дверью. <Огненная <Леди>> усмехнулась и поднялась на ноги, она подошла к балкону и распахнула двери. За ними её встретила темная прохлада утренних сумерек.
- <Леди>, - голос <Лорда <Ветра>> за спиной. Она обернулась и улыбнулась.
- Экзотический способ <Вы> выбрали, чтобы почтить нас за ужином, мой дорогой кузен.
- Да уж, - вздохнул он. - Надо что-то делать с этой жаждой крови и последующим приступом.
<Каина> вскинула одну бровь:
- <Вы> и вправду полагаете, что дело именно в этом? По-моему, кто-то постарался, чтобы <Вы> впали в это состояние при переходе к нам в гости.
Зеленые изумруды чуть прищурились:
- Мне пришла такая мысль в голову. Но тогда воздействовать должен был тот, кто знает меня лучше меня самого...
- Но не знает нас, - тихо ответила <Леди>. - А только ориентируется на устойчивое мнение о том, каковы мы.
Его губы исказились в болезненной гримасе:
- Я знаю такого демона...
Возлюбленная <Первого <Лорда>> кивнула:
- Думаю, что знаете. Но этот кто-то все же не учел нашего с <Вами> родства, которое оказалось более тесное, чем я думала. <Вы> отреагировали именно на меня. Словно я - <Ваше> спасение.
- Возможно, так оно и есть, - он печально усмехнулся. - Раньше я что-то подобное делал только в детстве и чаще всего оказывался в объятиях своей матери. Спасибо, что не попытались убить, дорогая кузина.
- Не за что, - легкое движение головы и блеск черных глаз. - Приятно было видеть некоторый дискомфорт на лице <Лорда <Хилара>>.
Зеленые глаза повеселели:
- Правда? <Первый <Лорд>> ревновал?
- Что-то в этом духе, - усмехнулась она. - Ужинать будете? Ведь именно для этого мы Вас позвали сегодня.
- А <Лорда <Хилара>> ждать не будем? - удивился он.
- Нет, - демонесса подошла к двери, распахивая её. - Он выясняет, что именно послужило причиной нападения на Вас.
И зеленые глаза потускнели. Горькая складка залегла в уголке красивых губ.
- Он был таким хорошим другом? - тихий сочувственный интерес.
- Был, - выдох. - Что бы не было причиной, именно был, дорогая моя госпожа кузина.
- Зовите меня просто <Каиной>, - она приглашающе кивнула в сторону открытой двери.
И <Лорд <Ветра>> последовал за черноволосой демонессой, столь похожей на него самого, что вся его сущность отзывалась при одном взгляде на неё. Во что он впутался сегодня? Куда именно привело его неуемное любопытство?
<Страха> не было. <Повелитель> <Ветра> просто не умел бояться. По слухам, <Леди <Каина>> тоже.
Интересно, а если её попросить, она покажет свою коллекцию русалок?

<Сорин> смотрит в равнодушные глаза <Повелителя Льда> и криво усмехается. Тот качает головой:
- Что ж ты наделал, мальчишка.
Тот прищуривается:
- Тебе было мало одной <Леди Огня>, инкуб. И ты пришел за <Риаром>. Я решил, что тебе стоит познакомиться с тем, чем он может быть, когда теряет себя во вкусе крови.
<Первый <Лорд>> смотрит на <Повелителя <Зверей>>, и в его взгляде нет жалости:
- Ты совершил ошибку. И потерял друга. Я видел его глаза, он не из тех, кто прощает.
Васильковые глаза чуть казалось выцвели:
- Плевать. Я хотел его защитить от тебя.
- Дурак, - <Лорд> Льда и <Хаоса> выпрямляется. Казажется, ему уже не о чем разговаривать с этим демоном, который оказался всего лишь удобной пешкой в чьих-то умелых руках. - Он <Повелитель> клана <Ветра>, один из тех, кто принимал активное участие в войне с <Крином> и выжил там, так неужели ему нужна защита? Это тяжелейшее оскорбление, которое ты только мог придумать для него. Или тебе его подсказали?
И вскидывается черная грива, расширяются в осознании васильковые глаза...
- Она!.. - почти утробное рычание сквозь зубы.
И <Хилар> удовлетворенно кивает. Вот и еще одна нить появилась. Им есть о чем еще поговорить с <Лордом <Сорином>>.

