Весной этот мир наблюдает из всех зеркал: границы ломаются, рушится хрупкий лед. С глазами закрытыми кто-то туда пройдет - увидит вначале лишь пики высоких скал. На скалах узрит он расцветки вне-чёрной птиц, что сказки поют, раскрывая, как <Сфинксы>, рты. На скалы сбиваются тени - почти ресниц, а сами они неприкаянной высоты, что вьётся на грани небесной, где облаков спит розово-красный нетронутый взглядом свет. Вот вход в этот мир - испокон он веков был таков. Войдёт он в него, а обратной дороги нет. Он делает шаг, позади оставляя грусть, он слишком устал от привычных ему границ. Мир новый вздымает его над землёй - что ж, пусть. Не ангелам падать пред старым заветом ниц.

И вот, открывается жерло иных земель: они не прекрасны, но чем-то ему милы. Долины лиловой лаванды, их запах - хмель, и город шумит на конце еловой иглы. Вот - слабо улыбка осветит его лицо, и к городу он, не задумываясь, пойдёт. Пусть лес окружной замыкает поля в кольцо, но прямо дорога к воротам сквозь них ведёт: всё ближе ажурные створки высоких врат. Но что же? За ними лишь шум, и не видно лиц, замок их сковал, будто дивный скрывая клад. Задумавшись, видит их путник из-под ресниц.

Но разве преграда для тех это, кто искал? И путник не прост, да и <Город> совсем не глуп. Он маску лица сняв, явит наконец оскал - ворота разбиты, потрескался старый дуб. Пришёл он как гость, но и гости бывают злы. А <Город> всё знал и с улыбкой на всё смотрел. Гость видит дороги цветов осенней золы и пёстрость дневную домов, мельтешенье тел. И все это больше похоже на кружева цветных декораций искусно созданных пьес. Пока эта сказка приветлива и жива, вперед гость идет, отражаясь в глазах небес, но гложет его одна выдумка. Взять, найти: где сердце у <Города>, бог его и творец? Зачем здесь поселены люди, лежат пути? Зачем все бумажное? Режет мысль, как резец.

И он продвигается глубже и глубже в тернь, вокруг него - краски и шум, суета, толпа. Уж солнце прикрыла вечерняя тихо тень, когда он дошёл до далёких границ - столба, что здесь обозначил людей жизнь от сна богов, от вечности, зыбкости бренное всё и вся. И видит: закован в холодную сталь оков, над пропастью скорбно молчит, вися какой-то невиданный миру доселе бог. И руки его в оперении, синь в глазах, но только не вырвать из стали сведенных ног, и не размыкала давно его речь уста. И путник стоит нерешительно, глядя вверх - а птица не сводит с него неблестящих глаз. Помедлив, смыкает на миг своих тяжесть век - и, путнику веря, решается на рассказ. А голос её, словно ржавость дверная - скрип. Не льётся он в уши, но в сердце прямым путём вбивается, будто пахучая тяжесть лип и тянет на дно он кислотным своим дождём. И бог говорит:

- Мир был создан когда-то мной, но это легко ли, поддерживать на плечах, людьми поражённый, их войнами, шар земной, - и горечь, и злоба в его речах.

Сжимает он бледные пальцы свои в кулак:
- Я понял, что, как человечество ни расти, защитником будь, но оно тебе будет - враг. Хоть был я силен, так как дальше хотел нести всю ношу Творцом нарекавшего бытия, но люди меня обвинили в бедах земных. С цепями пришли: и не смог одолеть их я, ведь выросли стеблем они из костей моих. С тех пор я закован. Сижу, а время, спеша, всё точит меня, как волны податливый брег. А люди живут, - так закончил он, чуть дыша. Лицо его белым стало, как девственный снег.

Но путник уже поднимал свой лик к небесам, пришла пора снова тень маски отбросить прочь. Он понял: бог /или птица/ не справится сам, а долг говорил ему - нужно птице помочь. И, зная, что делать, касается он земли, берет её в горсть и дыханьем её живит. Он праху водой обернуться теперь велит, плескает ту воду, что цепи испепелит, на хладный металл. И оковы для бога ниц спадают к ногам его пеплом. Вот пленник их на землю упал, укрываясь крылами птиц. Но нет - распрямился и гордо поднялся в миг. В свободное небо столпом золотых лучей, кровавым на миг озарились цветом глаза, и месть восставала из мрака на донцах очей, но гром не раздался. Скатилась тихо слеза с щеки старой птицы, и каплями серыми дождь пролился на град. Ведь ещё синеглазый любил тот мир, где он некогда - светлый их вождь. И людям вину эту помня, тихо простил.

А гость, наблюдая, качал головой своей. Он понял бы месть, но прощением был сражен. Он поднял последний обрывок стальных цепей и тихо промолвил, событьем преображен:

- Пусть будет твой мир процветанием прославлён, пусть люди смягчаются сердцем, забыв про бой, и ты ими, бог их, не будешь уже пленен. На этом теперь разойдемся и мы с тобой. Я видеть и верить в добро твое не могу: но что же, сойди к ним, свободой своей рискуй. Я, видно, теперь пред людьми за тебя в долгу: и лучше к тюрьме своей бывшей меня <прикуй>.

И птица спустилась к нему, усмирив свой нрав. Глядит она в тёмные бездны бездонных глаз.
- Ты прав был во всём, но в одном ты, путник, не прав, - и пару латинских злобно (не)дьявольских фраз <Создатель> промолвил.

И тут же цепь, как змея, обвила лодыжки, запястья, щелкнул замок.

- Теперь же послушай. Послушай, путник, меня, - и птица смиренно уселась у тёмного ног. - Сказал ты, прощения мира, нет, не поймёшь, здесь я - демиург, за мой мир держу я ответ. Чего же от бога, странник усталый мой, ждёшь? Есть правда во тьме, но не в свете - не нов секрет.


И гость его слушал, осмыслив теперь слова.

- Ты ради дитя своего был готов висеть, прикованный здесь, одинок, и живой едва. Ты, видно, борьбу с своим миром считал за честь, но в мире с созданьем своим ты почти не жил. Творенье твоё тебя выпустило за дверь, захлопнув её. Но сейчас накопил ты сил - иди же во тьму и оставь меня здесь теперь.

<Создатель> прикроет на миг лишь папирус век.

- Послушай, прохожий, меня ты от смерти спас, но я же не знаю: а зверь ты иль человек, такого как ты я увидел здесь в первый раз. Сейчас разрешаешь ты мне уходить во тьму, оставив тебя навсегда во кольце оков, запутанным в стали тугую навек тесьму. Зачем тебе это, и кто ты, скажи, таков? Мне ввысь улететь - только в радость, но страшный яд - обречь на посмертную муку того, кто спас, - и голос его превращается в звукоряд и странно яснеют колодцы прозревших глаз.

А путник ответил, и горечью голос пел:
- Я тоже творение той изначальной тьмы, создавшей народ, для кого колдовство - удел. И пусть одного и того же народа мы, но ты свою силу избрал, чтоб творить миры. А я лишь скитался по звездам, не знав покой. Спасая тебя, я судьбы исчерпал дары. Так встань же, забудь обо мне, уходи и пой.

Замолк его пленник и гость, и склонил главу. Шумел громче <Град> у <Создателя> за спиной, и птичьи глаза уходили тоннелями в синеву, когда этот мир вокруг них застывал немой.

- Не в силах я просьбы не выполнить, знаешь ты. Мне больно зачем-то, но всё же, я ухожу. Но знай, если вдруг станут дни без небес пусты, тебе я секреты свободы сейчас скажу: зови меня. Тихий, чуть слышный, неверный свист - и я прилечу из ничто за тобой сюда. Сожми же в руке амулет мой - мой аметист. Ручьём же пускай протечёт здесь к тебе вода, - сказал он, склонился, холодных коснулся рук и в губ тонкий шрам его тихо поцеловал. Закончился дождь и призывный тянулся звук - и он улетел прочь, туда, где уже бывал.


И путник оставленный вслед ему не смотрел. Он шел в этот мир, в этом месте обрел покой.
С тех пор его небо пронзало десятком стрел, горела земля под недвижной его ногой, но сам он на месте остался, не рвался прочь. А <Город> все жил, и цвели вкруг него поля... Не мог гость лишь думу темную превозмочь, и сам себе строки шептал, стать им сном веля.
Да сон этот жемчугом катится в зеркала: весенние росы рождая, звенит клавир. Темна эта сказка пленника и мала - но сказка из мира грез создала наш мир. И мир состоялся. Одетый в заводный дым, обросший асфальтом, рекламами, сотней лик, где каждый свой голод и страх утолял иным, как не был бы добр, непорочн, велик. Под сереньким небом, где вроде бы март, но снег, где вроде бы дождь, только ночь всё равно знобит. И стрелки часов ускоряют жестокий бег.

До тех пор, пока в кандалах его дух болит.