РЕКЛАМА
•
OTM
Нервничая, безумец ходил взад-вперёд по Тронному залу; за длинную и полную опасностей жизнь он много натерпелся страху. Чувства, что сейчас испытывал, были страхом, порождённым безумием.

Консул являл собой саму беззаботность — что плохого он сделал и сказал этому <Фретриану>? А вот безумный <Император> опасался, как никогда. У него закрались сомнения в успехе своего замысла... он ощущал, что что-то было продумано не так, а ведь сколько недель потратил он, размышляя над этим делом!

В этот момент вошёл <Беримур>.

— <Ваше Величество>, всё готово для совершения ритуала. Нужен лишь сосуд… — туманно проговорил он.

— <Фретриан> скоро вернётся! Тогда мы… — хищно потёр руки дряхлый безумец, тут в Тронную влетел капитан <Авит>. Вид у него был встревоженный, избитый.

— Ваше... Величество! — завопил тот, —<Хильвуд> взбунтовал почти всю гвардию против вас! Он замыслил свергнуть вас!

— <Хильвуд>? Ну, перестань же, мой друг. Ты, видимо, перепил! — дряхлый изверг небрежно всплеснув руками.

— Нет, <Ваше Величество>! Он только что заявился к гвардейцам, стал побуждать к выступлению против вас!

— Что? Да как это? Ты не остановил его, ничтожный червь? — вскипел старик.

— Я пробовал… но он побил меня... он и ещё несколько гвардейцев… — опустил взгляд <Авит>. Кровь ручьём шла из носа.

— Так… <Хильвуд> вошел в сговор с моим придурковатым внучком… Леметрий! — безумец позвал племянника, стоявшего совсем рядом.

— Да, <Ваше Величество>?

— Пошли <Тэлфара> к <Перво>... — не успел договорить монарх, услышав, как толпа скандировала имя его внука… — что это за… чушь? — уставился он на <Авита>.

— Забыл упомянуть, <Ваше Величество>... какие-то забулдыги провозгласили его <Императором>! Они устроили погромы в городе! Об этих глупцах лично доложил начальник нынешней смены патрульных <Ксавиний>… и он тоже теперь на стороне престолонаследника…

Слова <Авита> взбесили <Мерония>:

— Престолонаследника? — завёлся тот с полуоборота, — ты хочешь свержения моего? — после этих слов он стукнул в грудь капитана и, несмотря на доспехи, вышиб весь дух из <Авита>. <Безумец> даже не обратил никакого внимание на боль, запульсировавшую в руке. — Я покажу, не сомневайтесь, каждому, что станет с тем, кто позарится на мою власть и мой трон! Леметрий, отошли, наконец, кого-нибудь к <Первому> легиону! Пусть вояки покончат с балаганом! Надоело ждать!

— <Ваше Величество>, но ведь предатель переманил его! — напомнил <Авит>.

У <Императора> неожиданно поменялось настроение:

— Хм, юный дурак решил побунтовать… отлично. Пусть ведёт сюда предателей. Мне это очень интересно. Ты, <Беримур>, в лишний раз убедись, чтобы всё было в полном порядке, иначе вас всех казнит мой палач!

Чернокнижник низко поклонился:

— Я пришлю к вам своего ученика, мой <Император>. Он талантливый малый... он защитит и убережёт вас, если <Фретриан> сможет пройти мимо охраны…

— Да хоть сотни тысяч учеников! Им тут нечего делать... я велю своей охране: не трогать дурака. Он мне нужен живым, а не мертвым!

***

Выполнив задание, ночные патрульные, наконец, побрели обратно, в казармы, с не пустыми руками, причём. Возможно, каждый из четвёрки получит премию за то, что подавили это восстание в самом зародыше!

Дежурный, давний знакомый четвёрки, видел их уже во второй раз за эту ночь, поэтому не поздоровался с ними, сразу перейдя к делу:

— Неужели вы притон накрыли? Ого, ну и морды…

Ответил <Нелот>:

— Какой притон! Все обстоит хуже, чем ты можешь себе представить! Эта толпа — фанаты престолонаследника или уже можно говорить, молодого <Императора <Фретриана> II>?! После того, что <Мероний> этой ночью учудил, горожане точно его распнут... или ещё хуже. По мне, лучше будет, если его сожгут!

— Потише с этими разговорами… а то у него везде уши, — дежурный огляделся по сторонам.

— Конечно, везде! Стукачей тут полно! Недавно <Канидус> отпустил безобидную шутку насчёт залысины <Мерония>, потом его нашли мёртвым… что это было?

— Думаешь, что его отравили ассасины на службе у <Безумца>? Орден Мрака? Он ведь был распущен лет восемь назад, а может, больше... уже не вспомню. А что тогда досталось вам, ещё новобранцам, я легко вспомню!

— Но не мне, — возразил <Юстас>, — мне тогда было четырнадцать лет! Это было, держу в курсе, девять лет назад.

Дежурный вытаращил глаза на <Юстаса>, словно впервые увидел его:

— Ого, это ты, мой большой друг! Да ты ещё толще стал! Да чем вас там кормят, а? В пятой манипуле?

— Просто <Юстас> не ловит нарушителей, а сьедает их! — плоско пошутил <Нелот>.

Все, кроме <Юстаса>, засмеялись.

— Ха-ха! — передразнил их толстяк.

— Ладно, пошутили и хватит на этом! — внезапно стал серьёзным <Нелот>, — нам ещё надо сдать констеблю красавчиков, — махнул рукой, окованной металлом, в сторону арестованных. Среди них был и сам зачинщик мини-бунта.

— Давайте тогда я провожу вас, что ли, — просипел дежурный.

— Не надо, <Тарнелий>... мы сами сумеем довести его, — заверил <Нелот>.

— Как знаете…

— Вы не того взяли! — драл себе горло, едва не пустив скупую слезу, сам лидер пьяного восстания, когда его пинками и ударами дубинок затолкали в камеру.

— <Ага>, конечно же. Шуруй, давай же! — рявкнул <Нелот>.

Мужчина упорствовал, за что схлопотал смачный удар подзатыльник от <Юстаса>.

— <Убьёшь> же! — запротестовал <Нелот>.

— Всё нормально... я легонько! — начал оправдываться <Юстас>.

— Ничего себе «легонько»! Я отчётливо услышал хлопок! Этот гад без сознания! Отрубился в один момент! Констебль за такое все шкуры с нас сдерёт!

— Тогда возьмите его за руки и за ноги. Втроём! – предложил толстяк.

Когда они дружно затаскивали мужчину в проём, нечаянно стукнули его головой о косяк.

— Вы чем тут загремели? — возмутился дежурный, — дверь что ли хотите новую поставить?

— Нет, у нас всё в порядке. В полном!

***

Первый Легион без боя (так как уже все войска перешли на сторону <Фретриана>) занял все ключевые позиции в столице. Цитадель, вопреки ожиданиям, быстро сдалась, и не потому, что старый тиран приказал не сопротивляться <Фретриану>, а по причине нежелания служить этому самодуру. В итоге осталось лишь одно: разыскать <Мерония> и низложить его. А лучше сразу заколоть — этого жаждали абсолютно все его бывшие подданные, а <Фретриан> сильнее всех. Он желал сам найти и убить деда, а не делиться таким счастьем с кем–либо... поэтому напрочь отказался брать с собой кого-то... такая безрассудная поимка могла обернуться для всех ужасной катастрофой.

Капитан <Алрик> выразил общее мнение:

— <Ваше Величество>, вы точно уверены, что вам не понадобятся большие силы? Цитадель крепка, мы её взяли… но этот лис <Мероний> крайне хитёр! Стражники, что сдались нам, разболтали, будто сам <Мероний> приказал им сдаться... с какой целью так и не объяснил. Я проверил их сывороткой правды. Они не солгали.

— Всё будет нормально, капитан. Когда в Цитадель прибудет отряд гвардейцев, немедленно разыщете меня и сообщите об этом. Его командира зовут...

— Я знаю <Хильвуда>, <Ваше Величество>... Все знают его. Он великий стратег, хоть и крут на поворотах… бывает иногда.
РЕКЛАМА


— Так вот: пусть заявится в Тронную. Ты понял?

— Да, <Ваше Величество>, передам. Пусть заявится. В Тронный зал.

— Что ж, тогда я смело отправляюсь на поиски гада <Мерония>... <Императорский> корпус огромен, но думаю, повезет, и я найду его раньше, чем мне надоест его разыскивать... хотя, так и быть: возьму с собой дюжину солдат.

— Хорошо.

Старик не собирался прятаться от него. Более того, наконец, собрался дать бой <Фретриану>. На всём пути своих людей к <Тронной <Фретриан>> встречал преданных гвардейцев — они не нарушили клятвы, сражались до конца. Был обезглавлен и капитан <Авит>.

<Фретриан> вошёл в Тронный зал и застал
деда. Беззаботно рассевшись на троне, он золотой пилочкой полировал гнилые, желтые ногти. <Фретриан> приблизился к трону, и <Мероний>, тут же отбросив свое занятие, заговорил с ним:

— Что привело тебя сюда, мой славный, драгоценный престолонаследничек... к своему любящему деду? Почему я вижу в твоих руках меч? — спросил старик с издевательски ласковыми нотками, при этом напустив такой вид, будто бойцов, которые пришли вместе с <Фретрианом>, не заметил.

— Ты и так уже всё знаешь, <Мероний>... — процедил <Фретриан>, начиная терять остатки терпения.

— Что я знаю? — продолжал ломать эту комедию <Император>, — кто вообще эти люди? — наконец, заметил он и воинов. — Что вообще здесь происходит?

— Чтобы создать новое, нужно уничтожить старое! — процитировал своего деда <Фретриан>.

— Я искренне не понимаю, о чём ты… — проговорил <Император> всё тем же выводящим <Фретриана> из себя голосом.

— Я не ненавижу тебя, <Мероний>… я ненавижу твою жестокость и все то, что связано с тобой и твоим именем! — наконец-то дал юнец волю эмоциям. — Ты не человек, а гнилое отродье, узурпировавшее мою власть! Ты не заслуживаешь ни прощения, ни жалости! Ты должен быть убит! Как был убит мой отец и многие другие ни в чём неповинные люди!

В ответ старик захохотал. По условному знаку в Тронную с бокового входа сразу вошли стражники.

— Не спеши убивать меня, юный дурак! — мерзко ухмыльнулся старик, щёлкнув жирными пальцами, — разве ты одолел всех моих слуг?

Вошедших было немного, шесть солдат, но возглавил их подмастерье <Беримура>. Его звали <Алмерком>... с помощью своих глубоких познаний в магии он мог легко уничтожить принца и его отряд. <Алмерк> был облачен в синюю безрукавку, этого же цвета штаны, подпоясан был желтым ремнём с ножнами. Выглядел он крайне нетипично для чернокнижника: высокий и богатырского телосложения. В правой руке чародей держал костяную трость с набалдашником в виде чудища, которое было незнакомо <Фретриану>. Последние лояльные гвардейцы сразу выстроились перед троном и обратили суровые лица к восставшим, при этом заслонив обзор Меронию. <Алмерк> встал подле него. Он, скрестив руки на груди, ждал развязки.

— У вас пока ещё есть время одуматься и сдаться мне. Я обещаю простить вас... — милостиво обратился <Безумец> к тем воинам, что были на стороне принца.

— Лучше тогда нам умереть, — ответил за своих воинов юноша. Некоторые его люди при этих словах нервно сглотнули слюну: в их планы не входило умереть в юном возрасте, пусть и за деяние такой государственной важности.

— Так тому и быть. Приведите <Фретриана> ко мне живым, а всех остальных убейте, — велел безумец, махнув гвардейцам старческой ладонью.

Жестокосердные слова дряхлого властителя отрезвляюще подействовали на людей мятежного принца, поэтому к ним вновь вернулось желание возвести на трон юнца.

Исполняя императорский приказ, шесть гвардейцев скинули плащи и обнажили мечи. Они стремительно устремились к принцу, желая пленить его.

Гвардейцы отлично знали своё дело, но их было немного и спустя каких-то пару минут они полегли один за другим, при этом успев уложить семерых из отряда <Фретриана>.

— Прелестная работа, <Фретриан>! —торжествующе воскликнул <Мероний>, когда последний его гвардеец был убит. <Император> даже приподнялся с трона и хлопнул в ладоши. — Ты действительно меня порадовал, ведь сегодня ты доказал, что можешь стать достойным воином и правителем! Ты уже не тот тщедушный юнец, каким я знал раньше! Ты стал сильнее! Намного сильнее!

— Всё кончено, <Мероний>! Ты напрасно тратишь слова! — прорычал <Фретриан>, — твои гвардейцы убиты, ты побеждён, а значит, трон теперь мой! Тебе больше не быть <Императором>! Я свергаю тебя!

— Ты слишком рано радуешься, сопляк, — зашипел старик, — и... глупо. Тебе не быть <Императором> потому, что я заберу твоё тело…

— О чём ты? — недоумевающе спросил <Фретриан> и крепче сжал рукоятку меча, нацеленного в грудь <Мерония>.

— Знаешь ли, идиот, мне осталось мало жить! Увы, я умираю! Эта бренная плоть доживает свои последние дни… а ты! Ты молод, ловок и силён! Мне очень нужно твоё тело! Ты должен его мне отдать!

— Ты окончательно сошёл с ума! — зло, растерянно и испуганно зарычал принц за мгновение до того, как с навершия трости <Алмерка> вылетела переливчатая и разветвлённая энергия желтого цвета. Она настигла небольшой отряд: играясь с воинами, пару раз подбросила вверх, а затем отпустила. С предсмертными и жуткими воплями воины упали на пол.

<Фретриан> тут же попытался убежать из зала. Его настигла новая струя энергии. Ударив ему в спину, она вытолкнула его вперёд с такой силой, что выбросила в коридор. Парень с трудом поднялся на ноги, а когда обернулся на <Алмерка>, то ещё сильнее обозлился, что всё это ему не приснилось.

— Мы можем договориться… <Алмерк>?

Когда юнец падал, то больно шлёпнулся на живот. Теперь, испытывая боли ниже диафрагмы, принц не мог выпрямиться, не то, что дать отпор.

— О, нет… мой принц! Тебе не подобает в последние минуты вашей жизни вести себя так! Мужайся, о сын благородного, великодушного <Фетриса>!

Принц всегда таскал с собой маленький нож в правом сапоге для таких случаев. <Чародей> не успел даже глазом повести, как <Фретриан>, вынув блестящее лезвие, заколол молодого колдуна.

«Остались только <Мероний> и <Беримур>... интересно, где сейчас колдун, и почему старик не задействовал его? Взял всего лишь подмастерье, — подумал бунтарь, подобрав трость убитого».

<Безумца> нигде не было. Видимо, старик испугался и смылся подальше отсюда... но вскоре он появился... точнее сказать, <Фретриан> услышал его сухой, безумный смех за своей спиной. Обернувшись, он увидел, что его дед на этот раз привёл с собой <Беримура>.

— Надеюсь, ты тут не подумал, что уже победил меня? — рассмеялся <Мероний>.

— Нет, — помотал головой <Фретриан> и, выставив перед собой трость мертвеца, щелкнул переключатель.

Не успели оба старикана и ойкнуть, как
золотистый наконечник выплюнул в них смертельной топазовой струей. Монарх удивительно проворно отпрыгнул назад и разлёгся на полу, а <Беримуру> повезло меньше: поток разрушительной энергии испепелил его за секунду.

— <Фретриан>... ты же не убьёшь родного деда? — натянул <Безумец> на сухие губы самую любезную улыбку, что была в его арсенале.

— С удовольствием, — ответил принц и поднял оружие колдуна. Как оказалось, заряд в посохе <Алмека> кончился... хотя, в ходе этого конфликта посох был лишь три раза задействован, два раза самим колдуном и один раз <Фретрианом>.
РЕКЛАМА


— Продул, да? — усмехнулся <Безумец> и приподнялся под пораженным взглядом <Фретриана>, — запомни, недоносок! Или уясни, как тебе угодно… что <Император> <Мероний> непобедим, ведь даже Смерть считается с ним. Ты же сын простофили <Фетриса>. Выродок! Я заберу твоё тело и буду править ещё пятьсот лет! А может, и больше! — старикашка вытащил кинжал, спрятанный в рукаве. — Умри же!

— Только после тебя! — крикнул юноша и завертел посохом.

Хотя посох <Алмека> не функционировал, по-прежнему был полезным: наследник использовал, как обыкновенную дубину, размашистым ударом посоха едва не сломав ключицу врагу.

Противно вскрикнув, тот упал на колени перед принцем. В былые годы <Мероний>, конечно, ещё поборолся бы, но возраст, увы, уже давно забрал своё. Он не стал сопротивляться.

Окрылённый победой, юнец допустил, к сожалению, грубую, фатальную ошибку: не добил сразу, предпочтя сказать несколько слов на прощание:

— Тебе не изменить свою незавидную и злую участь, <Мероний>!

Старикан хорошо понимал, что мощный удар может размозжить ему голову, вот поэтому в тот момент, когда мальчишка почти опустил жезл, <Мероний> внезапно руками перехватил середину посоха, не давая завершить удар.

— Как ты-ы! — проскрежетал <Фретриан> в удивлении — он явно не ожидал такой прыти от старика.

Полминуты <Мероний> пытался завладеть посохом; они выдались столь тяжёлыми и мучительными, что показались юному бунтовщику днями. Закончилась борьба победой <Мерония>. Последний, конечно, сжульничал. Юноша получил по печени, затем сильный удар в нос. У него тут же подкосились ноги, и <Фретриан> упал.

— Рано ты списал меня со счёта! Дурак! — прохрипел монарх, склонившись над побеждённым. Этих слов юноша уже не слышал так, как потерял сознание.

