РЕКЛАМА
В ореоле славы победоносного истребителя варваров, наречённый старносцами спасителем, юный правитель в сопровождении пяти гвардейцев, единственных переживших после диверсии <Керана>, вошёл на территорию поместья <Сцилония>, где расположился штаб губернатора. Внутренний дворик просто велик. Не зная его плана, в нём легко заблудиться. Всюду цвела зелень. Красота его ухоженного парка с портиками, фонтанами и статуями великих полководцев красноречиво сообщила юнцу, что владелец чудесного рая — эстет и, возможно, подражатель знаменитых людей.

В генштабе военного руководства Мевении, согласно уставу легионов, было два магистра, пехоты и конницы. Первым был <Гилл>, законный сын <Сцилония>, также тёзка печально известного <комеса>, легкомысленный, щуплый, тупой повеса. Он постоянно пребывал в наркотическом угаре, пока орда не осадила: его дурацкая полуулыбка не внушала доверия, что мальчик адекватен, а карие глаза, недобро глядевшие на каждого, замедленная речь и синеватость лица — нечто иное, как зеркало внутреннего облика этого молодого человека; до императорских ушей дошёл слух, что <комес>, медленно впадающий в отчаяние, тоже пристрастился к стимулирующим коктейлям.

Второй легат с недавних пор в отставке, что никак не помешало ему исполнять обязанности, когда онкимарцы осадили <Старнос>. Это <Дримелл>, бывший первый соратник <Керулы> в жестоком подавлении восстания мевенцев.

Дважды сломанный нос украшен шрамом, заработанным в поединке с <Керулой>, который стал последним в жизни бывшего <комеса>. Его остроконечная бородка, ещё рыжеватая, несмотря на то, что старому вояке уже под шестьдесят, а глаза болотного цвета косят. В общем, в облике этого легата нет ничего особенного, что как-то выделило бы его из толпы. И всё же <Дримелл> всем известен. И вовсе не потому, что ему повезло родится военным гением. Он удачно женился. Когда <Мероний> чужими руками перебил родичей, он оставил в живых <Дримелла> и его жену в благодарность за оказанную услугу.

<Император> давно наслышан о фехтовальном мастерстве <Дримелла>. Вероятно, один лишь <Мероний> мог с ним совладать. Может быть, еще <Хильвуд> способен дать хороший бой. В любом случае, золотая эпоха записного дуэлянта прошла.

<Дримелл>, уйдя в отставку, чтобы потом внезапно вернувшись в строй, более не носил форму. Сегодня утром <Дримелл> надел выбеленную рубаху с бахромой на длинных рукавах, поверх нее алый пиджак с прямоугольными лацканами. <Шею> повязал полосатым лилово-черным пластроном. Дрожавшие ноги были обуты в сапожки, верх коих вышит синим шёлком, а носок заострён.

Вскоре показался сам наместник и вместе с легатами присягнул на верность <Его Величеству>, после чего <Фавст> предложил пленников противопоставить высшим офицерам на арене. Цель предложения это поднять боевой дух армии Империи и продемонстрировать её превосходство над варварами.

***

<Император> был наслышан о <Гайне>, поэтому улучил время, чтобы навестить его.

— Так неужели сам великий <Гайна> попал ко мне в плен? Наконец-то. Наглыми набегами ты утомил ещё моего отца, а позже не давал спокойно спать людям графа <Сиори Киана>! Как же мне свезло сегодня! Я избавил свою Империю от одного заклятого врага, а через час увижу гибель другого. Честно говоря, а слухи, которые ходили про тебя, правдивы: ты действительно гигант! Каков твой рост? Два метра с половиной? Неважно. Я желаю, я хочу... твоими руками преподать жестокий урок одному гордецу. Так что, извини, но ты будешь обделён скаарти, в отличие от своих братьев.

— В последнее время железнобокие совсем измельчали, раз уничтожаете своих же, — в презрении отозвался дикарь, – но мне какая разница? Я ненавижу вас всех одинаково. Я буду признателен, если ты вернёшь мне мои глефы! Тогда и увидишь самую зрелищную схватку в своей жизни!

— Я знать не знаю, куда дели твое оружие... вероятно, бросили там, где схватили тебя, и по правилам ты должен быть безоружен, а я не хочу идти против устоявшейся традиции. Терять народную любовь мне не хочется. Я — отец Отечества и сын лагеря, как никак.

— Так зачем ты сюда пришёл, если даже неспособен вооружить? Ты смешон, крошка-император, а теперь проваливай отсюда: я хочу немного вздремнуть, пока этот ужас не закончится; я повидал много имперцев — все вы сделаны из коровьего навоза. Мои глефы подарил мне мой бывший господин, и они были мне дороги, как память.

— Охотно надеюсь, что ты не убил ими своего господина, когда бежал домой…

— Нет, <Господин <Керула>> был добр ко мне, даже научил меня вашему языку. Он освободил из рабства моего брата! Я до последнего был верен ему!

<Фретриан> проглотил дерзость речей дикаря, удивлённый тем, кто его бывший господин.

— <Керула>? Бывший <комес> Мевении? Ты его имеешь в виду? Как любопытно... я и не знал, что у него был ручной онкимарец. <Керула> тебя освободил. Ты якобы не убивал его. Кто же это сделал?

— Я поклялся убить его убийцу. И это легат <Дримелл>.

— Тем лучше, – юноша с радостью потер левую ладонь о правую.

Монарх многое слышал про отца <Феагиса> — про экс-наместника рассказывали разные небылицы и чернящие россказни; не было подтверждено пристрастие к алкоголю и то, что <Керула> зверски убил свою дочь. Некоторые рассказывают, что <Керула> пил кровь павших врагов, обожал расчленять и сжигать, проводил эксперименты над недовольными его политикой. Горожане <Старноса> верили в эти байки, испытав на себе жестокий нрав <Керулы>. Когда он вступил в <Старнос>, его мордовороты гурьбой врывалась в дома, пинками выталкивали наружу его жильцов и до полусмерти забивали! А его самые исполнительные головорезы закапывали народ живьём, желая внедрить послушание в них.

***

<Феагис> доводился <Фретриану> дальним родственником, поэтому венценосец и не любил его. Настолько, что хотел убить. <Паранойя> не могла привести юношу ни к чему хорошему, это было очевидно, как дважды два равно четыре.

Старшие офицеры играючи разделались со своими варварами-противниками. Они были вялыми и расторможенными под действием сильного наркотика… а некоторые из них едва держались на ногах. Последним должен был выступить <Гайна>. Его, единственного плённого вождя, припасли на десерт, но тот не был накачан скаарти. Наоборот он проявлял бодрость духа и был трезв.

Щедроты <Императора> не знали границ: каждому, кто вызвался добить дикаря, он вручал свой рунный клинок. Не стал исключением и <Феагис>.

Немного постояв и лихорадочно о чём-то подумав, он обаятельно улыбнулся в ответ на улюлюканье семи тысяч зрителей и спрыгнул вниз под восторженное скандирование своего имени всех, кто уважал легата по разным причинам… и таковых здесь собралось достаточно. Тысяч две или три.

У самоуверенного и заносчивого легата даже не было сомнений, что он легко победит в этой схватке, ведь варвар уже чудовищно ранен и утомлен, поэтому направился к середине гладиаторской арены. Быстро сократив расстояние, он начал бой не сразу.

Легат вдруг по какой-то неизвестной причине не пожелал сражаться рунным клинком и продемонстрировал это публике, с небрежностью швырнув оружие <Гайне>. Такое неслыханное оскорбление взбесило <Императора>.
РЕКЛАМА


Публика, ошарашенная этой наглостью и непочтением, оглушительно ахнула. А мгновение спустя она замерла, ожидая гневной реакции своего монарха. К всеобщему удивлению, тот даже не подал виду, что сильно разозлен, а втайне затаил обиду на своего подданного.

Очень многие тогда присутствующие приняли такое поведение своего юного императора за слабость.

«Новый император не <Мероний>, далеко не он... – подобные мысли разносились в головах мевенцев, среди которых уже не осталось в живых тех, кто сражался против онкимарцев под командованием <Мерония>».

— Ну, что ж! Время казни пришло, тварь! — не раскусив коварства, воскликнул он в надежде на легкую победу.

Металлические ножны висели у него на левом боку. Он отстегнул их, аккуратно вытащил меч без единого украшения на рукоятке и стал кружить над варваром, чьи жёлтые, большие и полные яростью глаза уже налились кровью.

Отвлекшись на юного монарха, зрители упустили начало дуэли: трёхпалая лапа вождя онкимарцев брезгливо обвилась вокруг золочённого черенка, ведь этим самым клинком первый император убил многих его собратьев; затем онкимарец сделал выпады, преисполненные гнева, каждый из которых имперский генерал парировал на пределе физических сил. <Феагис> никогда еще не сталкивался со столь могучим и опытным врагом. Этот дикарь был крупнее многих сородичей, а топором орудовал даже лучше своего лучшего друга <Арпала>, но сейчас <Гайна> держал непривычное, казавшееся в его лапе маловатым оружие, поэтому успех <Феагиса> в бою был весьма ожидаем, но пока легат медленно пятился. Наконец, изловчившись, командир коротким, как дождь в летнюю засуху, контрвыпадом прорвал защиту онкимарца. Последний дико взвыл. Удар пришелся именно в то место, где у онкимарца уже зияла рана. Расширив и углубив её, имперец ударил ногой с разворота туда же, а затем еще раз, вкладывая всю силу. <Гайна>, стойко переносивший до этого боль, зарычал и интенсивнее стал размахивать клинком направо и налево, но эти удары больше разрезали воздух, чем соприкасались с оружием имперца. Наконец, онкимарец проиграл. Внезапно шагнув в сторону и с изяществом лязгнув мечом <Керулы> по клинку, который сжимала лапа дикаря, <Феагис> внезапно крутанулся на месте и эффектно рассёк голень пленника. Тот взревел от невыносимой боли и рухнул вниз, как застреленный на охоте боров.

С завистью и злобой глядя, как <Феагис> купается в похвалах, <Император> сейчас согласился бы отречься от трона, лишь бы увидеть голову ненавистного легата насаженной на пику.

Однако победитель даже оглянуться не успел, а варвары, возникшие словно из ниоткуда, заполонили Арену.

— Мне кажется, вам пора принять свою смерть, — зловеще проскрежетал легат и, встав в защитную стойку, быстренько прокрутил в голове все сценарии боя.

— Мы пропустим тебя вперед, – рявкнул <Арпал> и вместе с другими набросился на легата.

Как же неприятель тут оказался? Ведь стража неусыпно, день и ночь охраняет и стережёт стены и ворота, вот, правда, где сейчас она?! Убита! Под покровом ночи диверсанты проникли в город и перерезали караул! Теперь они реально угрожают драгоценнейшей жизни в Империи!

<Император> испугался. Смертельно бледный и стонущий сквозь зубы, он живо вскочил со своего места в непонимании, почему не сделал этого ещё раньше?! На Арене проливается чужая кровь и свистят стрелы. Прижимая правую руку к груди, монарх бросился прочь из ложа. Троица гвардейцев в уже испачканных доспехах тут же поспешили следом.

<Фретриан> вновь ощутил могущество страха — он, как и в первую ночь своего царствования драпал от самой смерти; на крутой лестнице он перепрыгивал через три ступеньки сразу, при этом крича о чудовищной подлости. Он сейчас проклинал все поколения варваров и даже их богов. <Фретриан> не глядел себе под ноги, и его плащ, который он забыл скинуть с плеч перед своим побегом, волочился следом. Он предательски путался, мешался под ногами. И, наконец, <Фретриан> наступил на край плаща, вследствие чего покатился вниз, ударяясь головой и разными частями тела.

Весь в ушибах и ссадинах, очень плохо соображая, что произошло, <Император> в мгновение ока оказался внизу, где тоже шла схватка! Здесь было ещё больше врагов. Гвардейцев нельзя испугать, зато можно заставить их волноваться, что они и сделали, когда их император вдруг свалился. Они не оставили монарха в беде и, быстро спустившись к нему, защитили его от варваров.

Тем временем, в смертельном кругу арены, запруженной онкимарцами, легат, покинутый всеми, отчаянно дрался против десятерых противников сразу. Они хаотично наседали, в ненасытной жажде имперской крови не ведали пощады, а <Феагис> беспрерывно отвечал быстрыми выпадами.

Наконец, к брошенному легату подошли подкрепления, уже зачистившие три городских района. Теперь <Арпалу> и <Гайне> пришлось несладко, но <Феагис>, как только за него заступились, вышел из боя. Переутомление было невероятным. Когда <Феагис>, переводя дыхание, обратил внимание на свою левую руку, тогда он увидел, что сжимает ей рунный клинок, тот самый, что он кинул <Гайне>. Так вот, что дало ему силу продержаться против толпы сильнейших воинов среди онкимарцев! Ведь заклятье <Ролла> завязано на крови <Фретриана I>! Это значит, что каждый потомок завоевателя <Онкимарии> достоин активировать силу, что была вложена <Роллом> при создании великого Меча. Его запечатанная энергия является гарантом того, что только члены императорской династии способны использовать запретную магию. Без этой крови в жилах бойца — простой меч, который может быть уничтожен или расплавлен.

<Арпал> и <Гайна> сумели сбежать, хотя имперцы положили почти всех из отряда спасения. Однако смерти ещё сотни варваров не вызвало улыбки <Императора>. Слишком дорого они продали свои жизни.

Потери императорских сил за несколько дней огромны. При пламенном снятии осады с <Старноса> её цифра ополовинена, а бесстрашное, наглое проникновение диверсантов, которое возглавил сам <Рекс>, опустило боевой дух простых солдат. После второй встречи с неприятелем в строю сохранены всего лишь шестьдесят шесть тысяч. Военная кампания только началась, а две трети армии полегли. А противник, по приблизительной оценке, потерял лишь двадцать восемь тысяч. <Император> не любил математику, в особенности, когда так сурово завершилось сотрудничество <Керана> и Империи: ещё позавчера расклад был в его пользу, он любовался большой армией, согнанной для покорения варваров. Теперь победа, увы, ускользает от него, как мелкие песчинки, сыплясь между пальцами! Поход толкает Империю в пропасть, а его цель убегает прочь от <Фретриана>, который в свою очередь прогнал мысли об отступлении.

Лимитан после череды военных потрясений осталось мало, всего полтысячи, но даже их <Фретриан> забрал, решив, что ему они более нужны. И теперь <Сцилония> охраняет только городская стража, выучка которой плачевна, на фоне лимитан, да и этих трёх сотен не хватит, если внезапно вспыхнет народное волнение. Уже проверено, что пожар сепаратизма мевенцев очень быстро вспыхивает — стоит лишь поднести спичку!

Легионы переправились на другой берег. Её картографы и следопыты давно уже забыли, как выглядит желанный край в реальности. <Успехи <Фетриса>> и <Хильвуда> не восстановили здесь порядок. Как бы солдаты не забрели в глухую и мрачную чащу, куда не проникают солнечные лучики. <Дикари> на своей территории ведь: знают разные идеальные места для засад и ловушек. Было ещё не по себе из-за ветра, который не просто обдувал плечи и конечности, но и прокладывал путь к лёгким.
РЕКЛАМА


Наконец, имперцы разбили бивуак, чтобы осмотреться, исследовать эти земли и подготовиться к их завоеванию.

В имперском лагере было весело — два разъярённых солдата били друг друга, а если точнее, бил лишь один, а другой — получал тумаки. Мордобой происходил под одобрительный возглас товарищей, которые были очень рады, что драчуны скрашивают суровые армейские будни. Пусть и таким вот не особо культурным способом.

Хотя, гладиаторские бои были в почете, кулачные бои считались второсортным, недостойным удовольствием.

Побеждающий явно любил подраться и дубасил противника с особым рвением. Проигрывающий боец лишь мельтешил, бесполезно выставляя свои руки перед собой. <Юстас> градом апперкотов выбил передние резцы, затем двинул его лбом и, схватив <Фарига> за грудки, со злостью на лице поверг наземь, как младенца, и придавил весом распластавшегося.

Увидев издали мордобой, <Феагис> сразу спешился и побежал разнимать воинов. Участие регулярных солдат в подобных тотализаторах запрещены под страхом смертной казни, однако ослушников не остановило это обстоятельство!

Когда <Феагис> пробился сквозь плотное кольцо кровожадных зрителей, ему уже не надо было что–либо приказывать им.

Дерущихся разняли. <Причём>, сам легат оттащил проигравшего солдата. Точнее сказать, отнес его, ибо тот уже был без сознания.

Послышался приближающийся к месту драки топот копыт, противный зычный голос. <Феагис> обернулся на эти звуки и вгляделся в фигуру невысокого, худого и с жесткими, как проволока, волосами всадника, чей гнедой конь рысью скакал к ним. Это, скорее всего, какая-то важная шишка в армии. Определенно.

Подъехав ближе, лысый резко остановился и, сдерживая гарцующее животное, поинтересовался, что здесь произошло только что.

Тессерарий, державший победителя за запястья, выдал его с потрохами, а затем тут же отпустил и подтолкнул.

<Лысый> скривил губы в злой усмешке.

— Хм, нарушает приказ... — проскрипел он, обойдя <Юстаса>. — Раздеть его!

Сигнифер бросился исполнять приказ и ловким жестом снял кирасу с <Юстаса>.

— Пусть это наказание послужит уроком всем, кто осмелится нарушить закон!

<Гиллоник>, не утерев поганую усмешку с лица, ударил плашмя своего изогнутого клинка по спине толстяка. <Юстас> заорал от боли. Последовало ещё два удара, за которыми последовали новые крики.

Опять судя по морде, <Гиллоник>, видать, отъявленный садист, наслаждающийся тем, что доставляет боль другим. Легату наоборот стало жаль толстяка, который был всего на год младше самого <Феагиса>, однако <Юстас> — давно не новобранец. Видя муки рядового, легат сначала отвернулся, а затем неожиданно заступился за избиваемого. Выхватив свой меч, <Феагис> перехватил шестой по счёту удар, и два клинка с лязгом скрестились.

— Ему уже хватило, — произнес легат, прервав экзекуцию.

«Лысая башка» изящным движением свёл оружие к горлу смельчака, но <Феагис> остался абсолютно невозмутим, ни один мускул не дрогнул на его обветренном лице.

— Эта мразь недостойна называть себя легионером!

— Тогда отдай его мне.

— Забирай, коль нужен.

Оба командира обменялись взглядами, полные холодной ненависти. Затем, не дожидаясь, пока собеседник соизволит убрать свой меч, <Феагис> начал помогать <Юстасу> подняться на ноги. <Гиллоник> же медленно обошёл <Феагиса>, пристально вглядываясь и изучая его.

На следующий день имперцы тронулись с места в поисках онкимарцев. Долго не пришлось искать. Колонны легионеров, уставших, голодных и окоченевших от холода, выскочили из серого тумана... но их внезапно накрыла чёрная туча, способная проткнуть треть грозной армии, но она очень быстро «рассеялась». Только неторопливые и неповоротливые оказались убиты, остальным хватило остроты реакции. Они укрылись за щитами. Дротики застряли в них, солдаты побросали свои щиты на землю, будучи не в силах выдернуть короткие копья. Такого жестокого начала хватило для запала имперцев. Враг ударил с ходу.

<Император> не успел: ни устрашиться противника, который сюда привёл треть воинов каждого племени, ни обрадоваться, что наконец-то обнаружил врагов. Зато воины, имперские и онкимарские, пылавший взаимной ненавистью, уже дали свободу рукам. <Меч <Фретриана>> выскользнул из ножен, заметался в гневе на нечестивых онкимарцев, кровь которых щедро брызгалась во все стороны. Дух близкого триумфа, достойного самого <Фетриса>, летал в воздухе; несмотря, что легионеры дрались на пустые животы. <Феагис> тоже сражался! Его рунный клинок беспощадно сверкал в гуще битвы. Умирая с признанием поражения в глазах, онкимарцы благодарили своего бога за достойную смерть, но вместе с этим молили <Краала> наказать их убийцу жестоким способом.

Скрежет металла царил уже час. Монарх не устал колоть и резать варваров, добавляя жестокий звон в первых рядах. Перед собой <Фретриан> видел лишь мельницу из секир, дубинок и мечей. Рядом с ним находилась и преданная гвардия, не сводившая с <Императора> глаз ни на секунду.

Факт, что они дерутся под началом монарха, удваивал силы легионеров, но магистр счел, что сегодня поле боя останется за дикарями; что надо, в самую первую очередь, думать о жизнях тех, кого <Фретриан> ведёт на смерть. И этот трус призывал <Императора> отступить, но юнец придерживался продолжения сражения.

Желая расквитаться с недавней собственной трусостью, <Фретриан> сражался в самом пекле. Железные сапоги скользили в кровавой жиже. Его щеки и броня облеплены сукровицей врага, но он поменял свое решение чуть позже, когда <Рекс> ввёл резерв! <Фретриан>, рискуя собственной жизнью, лично разворачивал воинов; желая доказать, что отмечен печатью исключительной силы и ума, он неожиданно столкнулся с <Гайной>.

— Ты! — признав венценосца, <Гайна> напал.

Вождь измочалил щит <Императора>, а самого парня свалил на подмёрзшую грязь... солнечный день не сменил холодное утро, а почти победа Гайны не превратилась в крах всей Империи.

<Феагис> не успевал рубить врагов, как перед ним вырастали еще морды, словно дикарям, как кошкам, <Творец> отмерил девять жизней. Однако, <Феагис> с тремя легионерами пробился к <Императору> и отогнал <Гайну>.

Юноша пережил поединок с лучшим воином, который когда-либо рождался в <Онкимарии>. Его спасла невероятно прочная броня, но парень сломал лодыжку и потерял сознание; можно заявить, что он реабилитировался, как воин.

Лагеря, куда армия обычно отступала после неудачи в чистом поле, не было, т. к. онкимарцы заставили имперцев с ходу вступить в сражение. Укрыться было негде, но легионерам крупно свезло! Враг тоже понес тяжелые потери. <Арпал>, несмотря на призывы Гайны, не решился на преследование <Императора>, и это решение спасло остатки легионов от полнейшего разгрома.

Пользуясь состоянием правителя, трусливый магистр срочно созвал военный совет, на котором очень мрачно обрисовал ситуацию:

— Враг оказал сопротивление нам, и мы понесли великие потери: пять тысяч воинов ранены, количество павших в шесть раз больше. Наш повелитель при смерти. В данный момент придворный врач <Актион>, бывший хирург в армии <Мерония>, пытается спасти жизнь <Фретриана> и пока не может заявить о своем успехе... жду ваших мнений.

Хотя, <Гиллоник> являлся вторым лицом в походе после самого <Императора>, он отлично понимал, что легаты не склонны доверять свои отряды кому-то ещё, кроме себя. И они определенно не станут слушаться некоронованного в таких опасных ситуациях, как эта, например [вот поэтому и следовало услышать их слова по вопросу отступления или продолжения войны]. Магистр, еще не зная настроений, царивших в генеральских умах, помалкивал. Его взгляд перебегал с одного лица на другое. Все прикидывали лучший вариант. Наконец, звонкий голос положил конец тишине.
РЕКЛАМА


— Отступление — глупость. <Дикари>, сколько бы они не выставили сил, должны быть наказаны. Пока они не имеют прав говорить о победе! Сегодня они тоже потеряли многих! В противном случае они немедленно кинулись бы за нами в погоню. Я наблюдал за ними во время этой битвы, дабы лучше понять их: они очень выносливы и умны, быстро бегают и легко настигают бегущих солдат, но если мы сейчас уйдем, не дав ещё один бой противнику… по возвращению на эти берега нас встретит боеспособная армия великих воинов, а не утомленная, вынужденная уматывать в степи и ослабленная толпа!

<Гиллоник> исподлобья глянул на говорившего. Это был, конечно же, его недруг. <Феагис>. <Сорвиголова>, всегда и везде готовый к битвам, что было его сродством со своим извечным врагом, <Гайном>… но магистр ещё в начале боя решился на некоторое предательство, таким нелепым и очень странным словосочетанием один из историков охарактеризует недостойное поведение <Гиллоника>, однако это будет потом, а события творились сейчас.

<Гиллоник> язвительно отозвался:

— Варвары умны, ахах! Только его послушайте! Они тупые создания. Намного тупее любого раба, хотя, скоро мы обратим всех дикарей в рабов, как то было в былые годы! Это случится скоро... но не сейчас! Нужно отступить, — повторил он.

— Очень многие рабы отнюдь не полные идиоты, какими ты их считаешь, и я с детства жалел этих горемык, ибо жизнь — единственная вещь, которая у них еще не отобрана. Я уверен, к рабу следует относиться со снисходительностью. C восстанием следует покончить… пока существует возможность уничтожить главные силы онкимарцев одним махом... хотя, я не уверен, что сегодня <Орда> выставила все свои силы! Всё же это намного лучше, чем если кланы варваров разбредутся кто куда!

— Рабы это орудия труда, мальчик. Это делает их хоть чуточку полезными, а что до врагов... неужели они дадут безнаказанно жечь свои селения? Ты ещё молод и зелен. Я тут командую, пока <Император> не выздоровеет. Знай место, легат.

Сказав эти слова, <Гиллоник> распустил военное собрание.