В мире света тщательно следят за миром людей, и к каждому новорожденному представляется ангел-хранитель. Это может быть образ как мужчины, так и женщины. И хоть им бывает несколько сотен или тысяч лет, выглядят они всегда молодо, а их образ всегда нежен и светел. Вот только он может меняться в периоды жизни человека.

***

Теплый вечер. Солнце потихонечку начинает садиться, на горизонте уже виден красный закат. На бордюре сидит молодой парень с большим шрамом на щеке, который будто перечеркивает не только его лицо, но и его судьбу. Уткнувшись лицом в ладонь, он сидел и был погружен в свои мысли. Мимо шли люди и не обращали взор в сторону человека, который был неприметно одет. Он не привлекал к себе ни малейшего внимания, единственное, что заслуживало его - это глаза. Глаза, полные боли и отчаяния. Глаза, в которых был страх и потеря. Но разве можно представить, что пережил этот человек, да и зачем вникать в чужие проблемы, если есть свои? Так и думали мимо проходящие люди, спешащие по своим делам.

Парень сидел и вспоминал свою жизнь. Он пытался вспоминать хорошие моменты, но все неизбежно возвращалось к самому страшному этапу его жизни. К тому, отчего он просыпается каждую ночь в холодном поту, то, что никак не может отпустить его уже на протяжении полугода.

Парень сидел и вспоминал свою маму. Пожилая и очень добрая женщина всегда хотела помочь своему единственному сыну и часто гладя его по голове, успокаивающе говорила своему сыночку: "Парни не плачут, сынок". Но именно сейчас парню хотелось уткнуться в колени своей матери и зарыдать. Но он продолжал сидеть на бордюре не смотря на то, что уже стемнело и заметно похолодало на улице. Он сидел и не подозревал, что рядом с ним есть еще кто-то. Тот, кто видел его жизнь. Тот, кто сейчас сидел рядом с ним и прокручивал в голове его жизнь как на кинопленке.

Рядом с парнем сидел на этом же бордюре его ангел-хранитель. Правда аура хранителя была уже далеко не белой. С каждым прожитым годом молодого человека крылья ангела становились более серыми, грязными. Серые крылья были сложены за спиной, а взгляд потуплен в асфальт. Он хотел помочь своему подопечному, вот только как? Ведь ангел не может сделать так, чтобы его услышал человек, не может сделать так, чтобы человек почувствовал его, и что больше всего сейчас огорчало хранителя, он не мог избавить <Ивана> от его снов. <Ангел>-хранитель закрыл глаза и попытался понять, что может помочь бедному парню. <Хранитель> стал прокручивать в памяти жизнь подопечного.

***

Молодой парнишка семнадцати лет сидел возле отдыхающей в кресле матери и держал в руках её морщинистую руку. Юнец очень переживал, ведь сейчас он хотел сообщить о том, что могло изменить всю его жизнь. Он с тревогой посмотрел на свою маму, а та с улыбкой смотрела на него и свободной рукой гладила его светлые волосы. Парень улыбнулся, и тяжело вздохнув, начал говорить:

- Мама, я хочу познакомить тебя с одним очень дорогим для меня человеком. Это девушка. Я её очень сильно люблю и хочу, чтобы ты уже знала ее.
Парню дались тяжело эти слова. Это была первая девушка, которую он хотел познакомить с мамой и он слегка опасался реакции своей матери, но увидев её счастливую улыбку, у <Ивана> отлегло от сердца, а тихий и нежный голос матери развеял все его сомнения:

- Сынок, я буду только рада познакомиться с ней! Приходите завтра к нам в гости, я испеку пирог, мы посидим, попьем чаю и познакомимся.

Паренек убежал к девушке, без которой уже не представлял своей жизни, а на следующий день он пришел с ней к себе домой, чтобы познакомить <Светлану> со своей мамой.

***

- Это <Света>! - представил свою девушку <Иван> матери.
Мама улыбнулась его спутнице и проговорила:
- <Анна Сергеевна>!
Девушка улыбнулась и немного покраснела, что понравилось маме <Ивана>. Втроем они прошли на кухню и весело болтали о том, как <Света> и <Иван> познакомились, какие у них планы на будущее. Женщина смотрела на своего влюбленного сына и очень радовалась тому, что он нашел свое счастье. Ей очень понравилась девушка, понравилось, как она смотрит на него, понравились их планы на будущее.

Её сын вместе со <Светой> заканчивали школу, а летом планировали поступление в институт. Женщина еще не знала о том, что не все планы, которые загадывали ребята могут сбыться.

<Ангел> напряженно прокручивал все это в памяти, он ожидал чего-то страшного, что должно вот вот случиться. Он ожидал то, что могло бы помочь сейчас его подопечному.

***

Парень стоял возле дома и не знал, как сказать матери новость, которая перевернет всю их жизнь. Но собрав всю волю в кулак, он открыл дверь и вошел в прихожую. Увидев пальто, <Иван> понял, что его мама дома. Он зашел в комнату и присел рядом с креслом. Парнишка взял руку своей матери и уткнулся ей в колени. Женщина погладила сына по волосам. Новость, которую она услышала, заставила биться ее сердце сильнее.

- Мама, мне пришла повестка из военкомата. Я решил, что пойду служить! Мамочка, родная, я прошу тебя, ты только не отговаривай меня! Я уже сообщил о своем решении <Свете>, она обещала, что будет меня ждать. Мама, это мой долг.
- <Ванечка>, а как же институт? - только и смогла произнести женщина. Её сердце замирало от того, что ее сын готов уйти на такой длинный срок, что он может подвергнуть свою жизнь опасности, но она знала, что сына ей не переубедить.
- Я отслужу и обязательно поступлю в институт, но я не могу поступить иначе.
Женщина гладила сына по волосам, а слезинки капали из ее глаз.

***

Нежный поцелуй. Её теплые и нежные руки обнимают парнишку за шею, а губы шепчут: "Я люблю тебя!" Эти воспоминания помогают парню жить. Жить и верить в лучшее будущее. <Вера> помогает защищать Родину, защищать дорогих и любимых тебе людей. Парень резко сел и достал листок бумаги и карандаш. Ему не спалось, и он решил написать письмо своей любимой маме и девушке, которую считал своей невестой.

***

"Здравствуй мама! Вот выдалась свободная минутка, и я решил написать тебе это письмо. У меня всё хорошо. Ничего серьезного не происходит. Сегодня чистили картошку, к концу этой интересной процедуры уже не чувствовали пальцев, но зато по приезду домой я буду помогать тебе с этим занятием. Ребята здесь дружные. Как ты поживаешь? Как <Света>? Я давно не получал от нее писем. Знаешь мама, мне очень часто снится наш сад, наш дом. Я очень скучаю по вам и очень сильно люблю вас. Я обязательно напишу еще. Не переживай! Твой сын <Ваня>"

Женщина перечитывала это письмо и слезы капали на такой дорогой листок. Она очень часто писала сыну, а ответ пришел только через полтора месяца. Слезинка снова упала на письмо. Перечитав его еще раз, женщина аккуратно убрала его в шкафчик. Прочитав письмо, она так и не узнала, что ее сын уже месяц в Афганистане, а через двадцать минут после того, как он написал это письмо, ее <Ванечка> улетел по тревоге вместе со своим отрядом.

***

"Вань, привет. Я вот решил написать тебе письмо, надеюсь, ты меня поймёшь. Тебе служить осталось уже немного, но когда ты вернешься, Светка будет уже замужем. Её свадьба будет через месяц. Ты наверняка об этом не знаешь. Ты не вини свою маму, она очень переживает за тебя, поэтому и не говорит ничего, она опасается, как бы с тобой ничего не случилось. А о <Светке> не переживай даже, она дура, да и корыстная оказалась. А в остальном все хорошо. Я, как мы и договаривались, присматриваю за твоей мамой. Она у тебя молодец, правда, лекарства не хочет пить, а ведь у неё все-таки сердце. Ты служи хорошо и возвращайся поскорее! Мы все тебя ждем!".


<Иван> стоял и смотрел на горы. Сердце будто опустошили и он ничего не чувствовал. Его будто не было сейчас, только одинокая слезинка скользила по молодому лицу.

***

Раннее утро, мерцает алый рассвет. По сигналу тревоги ребята молча, держа в руках АКМ садятся в самолёт. Им дан простой приказ, отбить высоту, а умрут они или нет - никого не волнует. Где-то вдали грохочет пулемет, а солдаты прекрасно знают, что их отправляют на место, где вечером погиб взвод мальчишек. Солдаты, парни лет двадцати - двадцати пяти, у которых вся жизнь впереди, но которые отдают её здесь, в диком крае, вдали от Родины, в Афганистане.

***

Вокруг взрывы, автоматная очередь, слышен пулемет, но парень видит голубое небо, на нём плывут облака и солнечные лучи освещают ему его жизнь. Что-то теплое скользит по его лицу. Странный привкус. Кровь. Слышится какой-то далекий голос. Снова взрыв. Холод расползается по всему телу. Голос...

"Ванька ! Держись!" - кричит молодой парень и бежит к лежащему на земле товарищу с пробитой головой. Он бежит к нему сквозь пули, взрывы. Он бежит к нему через смерть. Падает рядом с ним, берет его голову и шепчет: "Нет, только не он! Ну почему погиб не я?"

***

Звонок. "Неужели это он?"
Женщина радостно бежит к двери, но там её ждёт разочарование. Вместо сына на пороге стоит почтальон, но вид у неё какой-то нерадостный. Она протягивает ей телеграмму.

"Ваш сын геройски погиб в Афганистане"
Знакомые буквы, знакомые слова, вот только смысл не доходит до пожилой женщины. Она непонимающе смотрит на почтальона, а женщина, потупив взгляд в пол тихо говорит: "Вам пришла похоронка".

Темнота, а в ней образ светловолосого парнишки, который радостно ей улыбается и говорит: "Я вернулся, я же обещал, что всё будет хорошо!"

***

Скорый поезд прибыл на станцию. Из вагона выходит парень, одетый по форме, с орденом на груди и шрамом на лице. Его никто не встречает, да он и не ждет никого. Парень спешит поскорее увидеть свою маму, и со станции сразу же направляется к себе домой.

Зайдя в квартиру, он не может понять, почему все зеркала завешаны, как вдруг видит фотографию своей матери, которая перевязана черной лентой. Парень берет фотографию и сердце сжимается от мыслей, которые поселились в его голове. Ему становится трудно дышать. Паренек садится на пол и держит фотографию матери перед собой. Он шепчет только один вопрос "Почему?".

Парень не слышит, как открывается входная дверь, он даже не помнит, что забыл закрыть её. Он чувствует теплую ладонь на своей щеке. Дрожащий голос "Ты жив!"

Перед ним стоит пожилая старушка, её седые волосы убраны в пучок, а трясущаяся рука прижата ко рту. На глазах выступили слезы.

- Мы все думали, что ты умер, ведь пришла похоронка на твое имя. Когда <Аннушка> узнала, что тебя больше нет в живых, то она не выдержала! - дрожащим голосом говорила женщина.
Она говорила что- то ешё, но <Иван> смотрел на фотографию своей мамы и пелена закрывала его глаза, парень шептал: "ПРОСТИ!"

***

На бордюре сидит молодой парень и его ангел - хранитель. Услышав голос подопечного, ангел вздрогнул, но услышав слова, произносимые им, его сердце сжалось и он решил помочь ему, хоть это и строго наказывалось.

- Я один на свете, один! - тихо шептал паренек, не думая о том, что его кто-то может услышать. - Ту, которую я считал своей судьбой, давно замужем за другим. Моя мать умерла из-за меня. Мои друзья погибают в этих проклятых горах, а я здесь. Я никому не нужен. Я никому не могу помочь.
<Иван> со всей силы ударил по камню, как вдруг его сердце сжалось. У него было такое ощущение, что сейчас рядом с ним находится мама. Он был готов поклясться всем, что у него осталось, будто её теплая и нежная рука сейчас коснулась его волос. А в сердце на мгновение угасло чувство одиночества. Всего мгновение, но оно так дорого стоит.

<Ангел> стоял и смотрел, как рядом с его подопечным находится дух его матери, и его сердце ныло от того, что он ничего не может сделать, кроме как помочь <Ивану> всего на миг, всего на минуту.
