Невысокая, черноокая, околдован мной под слепой луной.
Разожгу костер, отварю настой, распущу косу - мы одни в лесу.
Посмотри в глаза. <Про<шепчу>> слова - и у ног моих ты смирен и тих.
Отпустить домой? Ну уж нет: ты мой! Как хочу кручу, лишь слова <шепчу>:

"Отложи колчан, развяжи кафтан, зря забрел сюда поохотиться!
Все вокруг зверье для меня поет, за свою семью превращу в свинью..."
Над теплом огня поцелую я. "Ну что, не нравится, как жизнь кончается?
Очередной дурак. <Аль> не видел знак, что священен лес? Все равно залез.

Ничего, дружок, полежи чуток, дни или года - спешить некуда.
Коль найдут, дружок, будет всем урок - не броди в лесу: распущу косу."


