Каждый обращающийся и обученный дракон должен поступать на государеву службу. Как только наставник докладывал, что дракон достаточно обучен, его ученик становился драконом его величества. Величества воевали, травили друг друга ядом, женились, обзаводились наследниками, боролись со смутой, занимались делами государственными, сменяя друг друга, а драконы оставались. Ни один дракон не давал присяги на верность королю, потому что по драконьему кодексу не могли они обращаться и использовать свои драконьи силы против людей. Такое положение вещей устаивало власть, народ и драконов. Драконы служили в королевстве только по защите от потусторонних.
Потусторонние явление необъясненное и загадочное, появляются ниоткуда, непредсказуемы и могут быть крайне опасны, а могут быть совершенно безобидны и потешны.
Территория королевства Аватрия довольно большая, ограниченная с одной стороны побережьем океана Буря, с другой – неприступной грядой Черных гор. По всей территории королевства разбросаны селения обывателей, приросшие к местам промысла, добычи чего-то ценного, рекам и прочим интересующим обывателей дарам природы. Возле каждого поселения располагается королевская сторожевая башня, укрепленная, вооруженная, снабженная стражниками. Кроме охранных функций на сторожевой службе еще и обязанность по сбору подати с населения. Стражи и отслеживают появление потусторонних. Часто бывает так, что силы стражников и потусторонних совсем не равны, тут-то и необходимы служивые драконы. И тогда достают стражи специальный драконий рог, который дракон услышит из любой точки королевства. У каждой сторожевой башни свой оттенок драконьего рога, так что дракон все время находится на службе, занимаясь своими, никому не понятными делами, в единственной в королевстве драконьей деревне. Самое охраняемое в любой сторожевой башне это не золото, это этот самый драконий рог, который может в трудные времена спасти жизни обитателям башни.
С поступлением на службу статус дракона менялся. Кроме того, что он становился занятым государственной службой, на его шее появлялась цепочка с именем, того цвета, который имел обращенный дракон, что означало для женского населения, что дракон ищет пару из обывателей. Попытки спрятать эту цепочку у особо хитрых драконов и продолжить привычные занятия, как правило, оканчивались неудачами, снять ее было нельзя, а женские руки сразу проверяли ее наличие. Боялись женщины этих цепочек по одной простой причине. Уводимые драконами из селения девушки никогда не возвращались и не спускались больше с драконьей горы, оттого поросли эти браки сплетнями и домыслами. А потом кому охота стареть рядом с нестареющим мужем со скоростью, которую подчеркивала способность драконов сохранять молодость? Так что милые драконы, получив на шею цепочку, становились мрачными похитителями, вызывающими один страх.
<Джек> не особо переживал этот момент, в отличии от неугомонного <Тома>. Они только что изучили голоса своих драконьих рогов и отправились отмечать это грандиозно-печальное событие в корчму, расположенную в селении у подножья драконьей горы. <Том> нервно дергал руками цепочку с серыми буковками «<Том>» и кусал губы, сосредоточено обдумывая что-то глубоко личное, оттого молчал. <Джек> же шагал размеренными шагами по грунтовой дороге, и золотая цепочка на его шее отчетливо поблескивала поверх рубашки.
- Да спрячь ты ее… - нервно покосившись на него, попросил <Том>.
<Джек> удивленно посмотрел на него, но возражать не стал, небрежным жестом закинул цепочку за воротник рубашки. Сильно удивились, наверное, гвардейцы, когда им сообщили, что его цепочка должна быть золотой. Сам он этого не знал, потому что заказывал цепочку всегда наставник, а <Аббол> не распространялся на такие темы.
- А, по-моему, ничего, - проговорил <Джек>, покосившись на <Тома>, - даже красиво.
<Том раздосадовано> хмыкнул и махнул в его сторону рукой:
- За что только тебя бабы так любят? Просто поражаюсь твоему спокойствию.
- Поздно тебе объяснять, друг мой печальный, - улыбнулся <Джек>, сверкнув белыми ровными зубами, - раньше надо было поинтересоваться, теперь это только мешать будет.
С недавних пор <Джек> стал носить широкополую черную шляпу, скрывающую его глаза. Она нравилась ему с того самого момента, как он обнаружил ее в лесу, видимо на месте аномалии. Шляпа была явно потусторонней, потому что на ощупь ее материя была абсолютно не знакома. Теперь он ходил по селению в ней. Узнавали его все, но само ощущение, что его глаза не видны давало ему загадочную власть над окружающими.
Они пришли в селение к обеду. Селение само по себе расположилось только по причине того, что драконья гора активно торговала шкурами, потусторонними предметами и прочим, что давалось добыть драконам в опасных для посещения обывателей лесах. Селение было небольшим, ютящимся около большого городского рынка, на этот самый рынок часто съезжались торговые люди из других селений, посещали знатные особы. И называлось селение отнюдь не оригинально – <Торгаши>.
<Джек> любил этот рынок за толкотню и наличие предметов, которые его интересовали в самом большом количестве. Лес он тоже любил и торговаться там было не с кем, разве что убить кого, но тут концентрация потусторонних предметов была больше. При любом своем появлении он всегда приходил сюда и обследовал каждого знакомого и нового торговца. Поэтому, договорившись с <Томом> о встрече, он свернул к распахнутым деревянным воротам рынка.
Книжник <Вальш> был его первым пунктом путешествия. <Джек> четко рассчитывал, что самое интересное нужно покупать в самом начале, чтобы хватило средств. Он протолкался к прилавку <Вальша> с навесом из грубой холстины и, скрестив руки на груди, стал молча и обстоятельно стал рассматривать разложенные аккуратно товары. <Вальш> многозначительно выдерживал паузу, поблескивая голубыми как небо глазами. Так они начинали торговлю, если <Вальш> точно знал, что у него есть то, что нужно <Джеку>.
Ритуал прервал беспардонный толчок острым локтем, направленный <Джеку> под ребра, от которого он слегка отшатнулся и уступил место около прилавка.
- <Вальш>, только быстро… - <Джек> с удивлением обнаружил, что точно узнал голос принцессы <Джессики>, - есть что-нибудь для меня?
- Принцесса <Джессика>! – восторженно воскликнул <Вальш>. – Что ж вы совсем без охраны, нельзя же так, опять будут фрейлины ругать меня, несчастного!
- <Вальш>! Каждую секунду, которую ты меня задерживаешь, ты рискуешь действительно получить пинка от моей свиты!
- Ну есть кое-что, только вот этот покупатель раньше подошел, - <Вальш> никогда не упустит возможности поднять цену товара, даже принцессе.
<Джессика> бросила на <Джека> быстрый взгляд, покривила губы.
- Я думаю, что этот дракон мне уступит. Давай, <Вальш>, не томи!
- Нет, - внезапно спокойно сказал <Джек>. – Возможно, он не уступит Вам.
Глаза <Джессики> округлились от возмущения и удивления. Она схватила ртом воздух и проговорила с шипением:
- Ты что пес блудливый, ничего не понял? Совсем обнаглели, похабники! <Вальш>, тебе придется позвать стражу.

Для подтверждения угрозы <Джессика> ухватила <Джека> за рубашку, смяв ее в кулаке. То, что она увидела, заставило ее ослабить хватку. Под воротником его рубашки блеснула золотом буква «Д», остальные были скрыты тканью рубашки. Это был золотой дракон! И это был тот единственный золотой дракон, которого она знала.
Звук драконьего рога разлился в голове <Джека> тревожным набатом, это был зов, обращенный к нему. <Джек> торопливо освободил рубашку из ладони умолкшей <Джессики>, не упустив возможности слегка придержать ее в своей ладони и пробормотал:
- Простите, поспорим позже, мне необходимо идти.
Он метнулся к забору рынка и в один прыжок перемахнул ее.
<Джессика> завороженно наблюдала, как с находящейся неподалеку от рынка площадки в небо взлетел сверкающий золотом дракон, двумя мощными взмахами крыльев достигая облаков.
