Драконы ушли с драконьей горы длинной вереницей телег, наскоро собрав пожитки, свернув дела и по бесценку продав лишние при переходе вещи. Обыватели выходили из домов и стояли у обочин всеми семьями, рассматривая проходящую вереницу телег. Это был тот единственный шанс увидеть девушек из деревни, которые стали парами драконам и ушли из деревни. То что увидели их односельчане вызвало шок и торопливый шепот толпе собравшихся обывателей. Девушки, ушедшие несколько и более лет назад, выглядели так, как и в тот момент, когда они уходили из деревни с драконом, они не старели. Самые оживленный моменты шествия драконов, вызвало молчаливое шествие <Тома>, который иногда поднимал голову на восторженные окрики женских голосов и пожелания, грустно улыбался и махал рукой в направлении возгласов. (Эспешиалли для Mеmento lux за регулярное зверское избиение автора)
Все это <Джек> благополучно перенес в забытьи. Только благодаря заботам знахарки и <Джессики> он выиграл борьбу со смертью и теперь изнывал от тоски под неусыпным бдением обоих спасительниц, которые запрещали ему принимать какое либо участие в переходе.
Раскисшая от ливня глинистая дорога затягивала деревянные колеса телег, затрудняя переход. Окружавшая их степь была не богата на дичь и источники воды. Драконы старались пересечь степь как можно быстрее, сохраняя воду для себя и для скота. Но обстоятельства были против. Движение замедляла вязкая глинистая дорога.
Степь, поросшая низкой, жесткой растительностью, цветущей маленькими, такими же низкими цветами, не была самым гостеприимным местом. Видимость в степи по всем направлениям была отличной. Наблюдателям не составляло труда видеть приближение или перемещение всех, кто вздумал в это время попасть в ту же местность, что и они. Не составляло труда засечь и их медлительный, отягощенный грузом караван. Пока они перемещались по открытой местности, на душе у драконов было не спокойно.
<Том> шел впереди каравана. Он бросал внимательные взгляды в степь, будто выслеживая зверя. Он прекрасно знал, что позади и с флангов следуют такие же наблюдатели как и он.
<Аномалия> сама по себе происходит непредсказуемо. Никаких признаков такой аномалии не существует. Просто в какой-то момент в неопределенном месте с шипением, похожим на шум закипающей воды, только гораздо громче, из поверхности земли вырывается небесно-голубой светящийся вихрь, напоминающий собой воронку тайфуна. Сам момент аномалии происходит в течении 20-30 секунд, она словно набирает силу, потом с хлопком исчезает и на ее месте может появиться все, что угодно. Предмет, потусторонний, просто клочок выжженной земли, причем совершенно не обязательно в единственном экземпляре, остаются после такого таинственного происшествия. Никакие мероприятия против появления такой аномалии в самом неожиданном месте за многие годы наблюдения так и не появились.
Когда <Том> услышал характерное шипение, он моментально выхватил из-за спины меч и кинулся в сторону звука. Звук доносился со стороны медленно ползущего в глине каравана. <Том> несся по степи, перебирая в голове многочисленные варианты последствий этого крайне неприятного происшествия.
Голубой вихрь взметнулся ввысь около телеги, в которой лежал <Джек>. <Джек> ухватил из-под себя меч, перевалился через край телеги и медленно вытащил из ножен клинок, замерев в ожидании. Вихрь, покачиваясь, извивался, словно поддразнивая собравшихся около него своей неопределенностью. <Том> резко остановился около <Джека>, слегка проскользнув вперед по глине ногами, он попытался отстранить свободной рукой <Джека>, но получил раздраженный хлопок по плечу, замер, наблюдая гипнотическое покачивание аномалии. Воронка набирала силу, слегка искривляя вокруг себя пространство, складывалось впечатление, что рядом с воронкой смотришь на окружающий мир через кривую поверхность стекла, искажающего предметы.
Хлопок, с которым исчезла аномалия, заставил окруживших напрячься. К всеобщему удивлению и радости на месте возникновения воронки сидел странный и не внушающий опасений потусторонний. Он был размером с котенка, цвет имел ярко-оранжевый, как цвет апельсина, шерстку, напоминающую пух цыпленка, круглое тело и голову, будто у снеговика, маленькие лапки и огромные голубые глаза, под которыми расположился черный блестящий нос с белыми длинными усами и розовые тонкие губы. Потусторонний сидел и не шевелился, осматривая ясными глазами собравшихся. Он последовательно изучал всех следуя слева направо. Когда его взгляд набрел на <Джека>, зрачки в голубых глазах заметно увеличились, он моментально упал ничком в глину и стал издавать ритмичные гортанные звуки, нещадно вываливаясь в вязкой глине.
<Том> вначале удивленно поднял бровь, потом издал ехидный смешок и высказал вслух свою мысль:
- <Джек>! У тебя новый почитатель!
