<Джек> вспоминал это предсказание, будто он только что его прочел.
Когда миры потеряют Рожденного между мирами, придет хаос. Перемещение поглотит хаос. Каждый житель мира может быть выхвачен из своего мира и перенесен в другой. Многие окажутся погибшими, многие затерянными в пространстве и времени. Миры будут меняться от перемещенного в них и выхваченного из них хаосом
Останется у мира единственная надежда, чтобы установить равновесие. <Наследник> Рожденного между миров, находится в одном из миров. О том, что он <Наследник> он не знает.
Затем следовали физические признаки, по которым можно опознать <Наследника>. <Джек> действительно был подходящим под эти признаки. Так что любой из обитателей мог определить в нем наследника, даже если он был в необращенном состоянии, а уж обращенного…
Вот так стройна и понятна была только первая часть предсказания. Как водится, предсказание имели не однозначные и туманные высказывания. Но суть, которую однозначно уловил <Джек>, была в следующем.
<Наследник> станет настоящим Рожденным между миров, если он похитит особу, принадлежащую власть имущим кланам (девушку), несмотря на все противоречия и угрозы в окружающем мире. Что <Джек> благополучно и осуществил, не ведая того. После этого он не приобретет своей действительной силы, он останется таким же, как был.
Сила должна прийти к нему только после того, как он защитит похищенную, не убивая соперника, а потом осознает свои истинные чувства к ней, к нему придут знания.
<Джек> вздохнул, скорее всего, что кто-то, кто написал эти предсказания туманным и округлым языком, никак не представлял, что <Джек> будет невероятно смущен и озадачен всеми этими чувствами и знаниями.
<Джек> с одной стороны был ошеломлен знаниями, а с другой он упивался своими грандиозными возможностями, которые не были ему понятны и исследованы, но уже были доступны.
- Ценю ваше благородное гостеприимство <Джеги>! – сказал <Джек>. – Ценю вашу дружбу, великодушные <Джеги> и ваш мир, который дал мне невероятные знания и излечение. К сожалению, мне придется оставить вас.
<Джеги> почтительно прикрыли глаза и сложили ушки. <Джек> едва заметно улыбнулся невероятной умильности этой картинки, развернулся и ушел, чтобы обратиться подальше от маленькой полянки джегов.
Время возвращаться. Предсказание не заканчивалось приобретением им знания. Туманные изыскания автора <Предсказания> говорили одновременно много чего, но ясно не определяли, чего именно. Понять это предсказание <Джек> окончательно бы мог, только подойдя к тому или иному выбору в своей, недавно казавшейся ему простой и понятной жизни. Жизни, в которой он прожил достаточно долго, чтобы сделать кое какие выводы.
<Джек> взлетел, просто, как будто делал это постоянно, открыл пространственно-временной портал, и нырнул в него, набрав в легкие запас воздуха.
