<Джеку> строго запретили передвигаться самостоятельно. <Джессика> тщательно наблюдала и, при попытке нарушить требование, появлялась рядом как из-под земли. Изнывая от безделья, <Джек> достал азбуку, отловил <Бусинку> и, указывая на буквы по порядку, заставил его произносить их. <Азбука>, хоть и казалась сложной к произношению, далась легко. <Джек> удивился этому. Преследовало ощущение, что эти гортанные звуки были ему знакомы и его связки просто «вспоминали» что-то знакомое для них.
Бусинка продолжал смотреть на него раболепно, несмотря на все попытки <Джека>, хотя бы бессловесно, но внушить ему дружеские отношения. Однако, пользуясь своим положением, <Джек> мучал <Бусинку> до самого привала, пред самым привалом он уже стал осваивать чтение. В азбуке около букв были нарисованы картинки, и <Джек> догадывался, что называемые <Бусинкой> слова имеют значение, которое обозначали эти картинки.
На привале знахарка прибыла на перевязку. Бусинка засуетился, побежал в поле. <Джек> посмотрел на <Джессику> и кивнул в сторону, куда умчался Бусинка:
- Как бы нашего ученого не сожрал какой-нибудь не очень образованный хищник.
<Джессика> тревожно посмотрела в том направлении и отправилась за ним.
<Джеку> в мысли плотно засели написанные <Бусинкой> слова о его уникальности, хотя он упорно пытался убедить себя в том, что он не имеет к этому никакого отношения. Словно убеждая себя в этом, он попытался вспомнить свое детство и родителей.
Мысли эти пришли ему в голову сразу, вот только с момента, когда его память могла восстановить хотя бы какие-то стройные воспоминания, их уже не было. Он как будто все время знал, что их нет. Он знал, что его нашли одного, совсем малого в лесу. Тайна его рождения была самым большим скандалом в отношении брачных отношений драконов и из ряда вон выходящим происшествием. Уже будучи взрослым, он слышал, что он не законнорожденный, то есть рожденный вне брака, дракон. Все эти слухи и домыслы, которым обросло его появление в деревне, делали это событие еще таинственней.
Воспитывали его все, сложилось так, что каждый дракон считал нужным проявить заботу о нем. Чаще всего заботу о нем проявляла знахарка. Она была женщиной-драконом. Женщины-драконы это именно тот случай, когда из всех драконьих признаков оставался один. Жили они долго. Даже найдя свою пару, они не могли дать своему спутнику долголетия, драконы в таких парах не рождались.
Как-то случайно <Джек> слышал, что знахарка однажды выходила замуж, после чего, спустя время вернулась на драконью гору и больше никогда не пыталась уйти. Ее трагедию <Джек> мог только представить, но испытать такое было не в его силах. Драконы никогда не находили себе пару среди соплеменниц, так сложилось и так было всегда. Женщины-драконы по умолчанию должны были терпеть эту трагедию жизни, и тема эта была больной, никто ее не обсуждал. <Джек> помнит, что долго и много беседовал со знахаркой, и для него одного не было странным, что она любит говорить и много рассказывать, делает это умело и с удовольствием. В какой-то момент все исчезло. Видимо, он повзрослел. Он никогда больше не пытался заговорить с ней «по душам».
Из всего, что вспомнил <Джек>, следовало, что детство его странное и больше похожее на аргумент «за», чем «против».
Знахарка все так же молчаливо разматывала его повязку. <Джек> исподтишка разглядывал ее.
Не смотря на ее драконий возраст, она выглядела как девушка лет 25-ти, единственным, что могло вызвать недоумение, это совершенно седая прядка в ее черных волосах, идущая ото лба и связанная со всеми волосами в высокий «хвост», который она носила постоянно. Эту прядь он помнит с самого детства, помнит, как интересовался в детстве, откуда у нее эта прядка. Получив какой-то до нелепости смешной ответ, он долго смеялся и больше никогда не интересовался этим.
К ним подошла <Шила>, небрежно оперлась о телегу, на которой перевязывала <Джека> знахарка и стала откровенно рассматривать <Джека>.
- Мы тут с девчонками на охоту собрались, - сказала она, нехотя отводя глаза от его обнаженного торса, - так что не ищите нас, если трогаться соберетесь, мы нагоним вас. С нами <Том> пойдет.
<Джек> кивнул, не поднимая на нее глаз и остро ощущая свою бесполезность в караване.
- Так что, готовься, - сказала <Шила>, улыбаясь, ее указательный палец скользнул по его плечу на грудь до повязки, - у нас будет шикааарный ужин.
За ее плечом появилась <Джессика> с <Бусинкой> в руках. В изумрудных глазах вспыхнул недобрый огонек.
