От того, что предстояло <Джеку>, ему не хотелось быстро преодолеть расстояние, он даже пошел пешком.
Драконам не свойственно смущение, потому что за свою долгую жизнь они привыкают к обывательским эмоциям и могут заранее предположить их реакцию на любое происшествие или событие. Однако, дракон по сути выбирал себе пару один раз в своей долгой жизни и, наверное, такое состояние каких у него сейчас испытывал каждый. Сомнение, что он достоин, неизвестность, непредсказуемость дальнейших событий просто терзали непривыкшего к таким эмоциям <Джека>.
<Джек> был просто уверен, что иных чувств, кроме как благодарность за все произошедшее <Джессика> к нему не испытывала, и что в этом случае? Терпеливо дожидаться? Рвануть в атаку не свойственно <Джеку>. Он шагал, сунув руки в карманы, и нервно размышлял на такую тему, улавливая нотки обывательского нетерпения в своих мыслях. Ему постоянно вспоминались слова, сказанные знахаркой когда-то очень давно, когда она считала нужным с ним разговаривать: «Дракон, выбравший пару, должен быть полностью уверен, что ей это нужно». <Джек> понимал эти слова как никогда хорошо.
В конце концов, <Джек> отбросил обывательское нетерпение, или посчитал, что отбросил, обратился и сорвался с места в направлении каравана.
За время его отсутствия караван успел добрести своим неторопливым движением до местности, которая уже была не такой ровной, как сама степь, появились холмы, кустарник. <Джек> видел вдалеке лань, но охотиться не стал. Движение каравана слегка замедлилось маневрированием между холмов. <Джек> заметил впереди на пути следования каравана возделанные поля и одинокий, деревянный домик фермера. В такой глуши мог жить только отшельник. Возделанные поля говорили о том, что у дома есть хозяин. К обеду караван обязательно достигнет домика этого отшельника.
<Джек> сел немного в стороне и направился в сторону каравана. К его приходу караван застопорился на месте. У одной из головных карет сломалась на очередной кочке ось колеса. Драконы молча разгружали телегу, чтобы попытаться отремонтировать ось. Желающих оказать содействие собралось много, <Джек> потолкался, рассмотрел масштабы бедствия и отправился к своей телеге.
Остальные путники, не занятые ремонтом, используя внезапный отдых, уселись в тени телег, наслаждаясь хотя бы мнимой, но прохладой и отсутствием пыли. <Джек> тихо подошел к телеге и, не привлекая к себе внимания, стал рассматривать собравшуюся компанию.
<Джессика> сидела, скрестив ноги в позе лотоса, и отчаянно спорила с <Томом>.
- <Том>! Ты жулик, как свет не видывал, у тебя смелости хватает жульничать даже со мной!
<Джессика> швырнула в него карты и обиженно уткнулась взглядом в подошвы своих кед. <Бусинка> возмущенно топорщил на <Тома> усы. Единственный, кто никак не проявлял своего возмущения, был <Зак>, он просто улыбался, наблюдая за возмущением <Джессики>. <Джек> отметил, что <Зак> откровенно и не скрывая получал удовольствие от самого присутствия принцессы. У него был более нетерпеливый конкурент.
- Джееек! – выкрутился <Том>, обнаружив его появление. – Наконец-то, у тебя в последнее время появилась просто дурная привычка пропадать в самые ответственные моменты. Ну как ты нашел их?
<Джек> обошел телегу и уселся рядом с <Заком>.
- Нашел, - сообщил <Джек>, обыденным тоном, - На ближайшее время они вместе со своим другом герцогом <Броском> будут очень заняты, так что можно быть абсолютно спокойными на этот счет.
<Джек> начал собирать из пыли карты с таким видом, будто он дал исчерпывающий ответ. Такой ответ могли выдержать все, <Том> и <Зак> по причине наличия отменного драконьего терпения, <Бусинка>, который знал, что <Джек> запросто мог устроить занятие для всей упомянутой компании, но никак не <Джессика>. Терпение у нее отсутствовало как таковое, а способности <Джека> для нее оставались загадкой, да и, имея их, она все равно бы потребовала подробностей.
- Еще одна отвратительная манера! – возмутилась она. – Говорить загадками. <Джек>, ты хуже моих фрейлин… Нет, ты явно злоупотреблял их вниманием, охальник, потому что понабрался у них самого отвратительного.
<Джессика> вскочила на ноги, мгновенно оказалась у него за спиной, повисла, удобно уложив подбородок на его плечо, и проговорила в самое ухо:
- Начинай подробный рассказ, кстати, в любом порядке, какой предпочтешь, сразу начиная с обещанного, потом про герцога, или наоборот.
<Джек> продолжил собирание карт, будто происходящее к нему не относилось, собрал, подумал и выкрутился:
- Долгая история, вернее, обе долгие, переносится на вечер.
<Джессика> обиженно выпрямилась и отправилась на свое место.
- Вот попробуй вечером так же выкрутиться!
<Зак> потупил глаза, потому что понял, что вечером ему тут делать нечего.
