За время переписки, окончательно укравшее их ночной сон, незаметно подкрался серый рассвет, пожирая желтый теплый кружок света добытой <Томом> лампы. Кое-где стали просыпаться участники каравана, который, собственно, шел сегодня никуда, потому цель похода неопределенно рассеялась.
<Джек> поднялся на ноги, махнув рукой в сторону окончательно раздражающей его дощечки. Был бы он так всесилен, как это описывал оптимистичный по натуре и по цвету Бусинка, он бы немедленно решил и проблему, которая возникла у драконов по его вине. Бусинка проводил его грустными глазами, будто он мог заплакать от того, что расстроил <Рожденного> между миров. <Шила> наблюдала за <Джеком> с какой-то довольной полуулыбкой, что заметила <Джессика> и, ухватив <Джека> за рукав, настойчиво спросила:
- <Джек>, а ты куда собрался?
<Джек> растерянно обернулся и посмотрел на нее, словно она застала его врасплох, и он не услышал, что она говорила.
- Знахарка сказала, чтобы ты не двигался самостоятельно, и потом она сказала, что она должна сменить тебе повязку утром! – подкрепила свой вопрос аргументами <Джессика>, удерживая его за рукав.
<Джек> аккуратно отцепил ее ладошку от своей куртки и, удерживая кончики ее пальцев в своей ладони, пояснил:
- Я обязательно буду выполнять все ваши указания, <Принцесса>, но только немного позже.
<Джек> отпустил ее пальцы и отправился к первым телегам каравана. <Шила> легким движением по-кошачьи выпрямилась, словно потягиваясь, явно получая удовольствие от своей силы и гибкости. Она направилась за <Джеком>, сопровождаемая сощуренным взглядом <Джессики>.
<Джек> принял решение. Он будет настаивать на пути к Орлиной скале, потому что открывшиеся обстоятельства подталкивали его к этому с невероятной настойчивостью.
У головной телеги собрались драконы, шло неторопливое обсуждение. Аббол смотрел исподлобья на окруживших его, он молчал, выслушивая мнения и принимая их к сведению в свои не высказываемые рассуждения.
У драконов не было ярко выраженного или выбираемого лидера, каждый имел право в той или иной ситуации предложить свое решение, и если оно было достаточно разумным и обоснованным с ним соглашались. Оседлая, относительно спокойная жизнь, в которой жили драконы последнее время, не требовала принятия важных решений. <Джек> подошел к <Абболу> и прислушался к обсуждению.
- Никто не спорит, идти в Бид, это самое глупое, что мы можем совершить в настоящее время, - говорил <Сэм>, скрестив руки на груди, - но и селения аграриев у меня вызывают большие сомнения, потому что, похоже, мы прибудем туда как раз приблизительно одновременно с войском герцога Броска. Нам нужно вернуться.
<Джек> выслушал <Сэма>. Потом выпрямился и заговорил:
- Думаю, что сейчас скажу невероятно сумасшедшую мысль, но иного решения, более приемлемого, чем это, я не нашел. Нам нужно держаться в стороне от поселений обывателей и дорог, которые вне сомнения будут в первую очередь интересовать захватчиков. Нам не ужиться с Катаранией это каждый из нас понимает. В то же время, наше существование так привязано к обывателям, что будущее без них никаких оптимистичных картин не содержит. Рассматривая карту. Я нашел единственное место, которое может быть пригодно для жизни, это Орлиная скала.
<Джек> окинул всех взглядом, словно проверяя реакцию на сказанное.
- Все обстоятельства и молва о ней, и пустынность играют на руку для нас. Думаю, на какое-то время захватчики оставят нас в покое, пока мы не найдем выход, или не свыкнемся с тем, что для нас все сменилось навсегда и не научимся с этим жить.
<Том>, дождавшись, когда <Джек> выскажется, поддержал его, рассказав вкратце историю, услышанную от Бусинки, умолчав лишь одно обстоятельство: Информацию о <Рожденном> между мирами. Он упустил эти сведения под внимательным взглядом <Джека>, который явно не желал, чтобы миф, высказанный <Бусинкой>, распространялся.
Обывательницы, стояли в стороне от драконов и наблюдали за ними с нескрываемым интересом, что ни говори, а зрелище довольно нечастое. Когда драконы перестали обсуждать направление своего движения, <Шила> выступила вперед и спросила, глядя на <Аббола>, по ее мнению он был старшим.
- Волей случая, мы попали в Ваш караван, могли бы на какое-то время следовать с <Вами>, пока не найдется занятия для каждой из нас?
Аббол осмотрелся и, словно принимая какое-то тяжелое решение, произнес:
- Идем к Орлиной скале, вместе с нами туда пойдут и наши гостьи. Если кто-то имеет возражения, высказывайтесь, нужно быстрое решение, времени нет.
Через полчаса караван оставлял за собой колею на укрытой серебряной росой траве степи. Направление движения каравана – Орлиная скала. Драконы возвращались.
