(УРААААА! Мне оценку поставили! Обозначаю свой восторг как благодарность неизвестному. Торжественно обещаю, поддерживать свою работу на уровне поставленной оценки. Автор)
<Джек> очнулся с непреодолимым чувством вины. Он прекрасно понимал, что наверняка отсутствует достаточное время, чтобы драконы поднялись на его поиски. Он представил себе реакцию на его исчезновение и болезненно поморщился от вновь охватившего, еще более сильного чувства вины. Он осмотрелся. Он лежал, собственно, там где и упал, куда привел его <Крагкх>. Это была небольшая цветная, как и все окружающее, полянка, ограниченная деревьями. Около него сидели трое соплеменников <Крагкха>, внимательно созерцая огромными глазами за его пробуждением. <Джек> приподнялся на локтях, приподнял край рубашки. По его ощущениям, привычной уже повязки на ране не было. Подозрения его полностью подтвердились. Повязка полностью отсутствовала, а на месте раны красовался небольшой розовый шрам. У <Джека> на лбу проступил холодный пот. Сколько времени он провалялся тут, если рана успела затянуться? Он метнул вопросительный взгляд на молчаливых наблюдателей. Те одновременно, как по команде, упали ниц. <Джек> чуть не простонал от раздражения этой дурацкой манерой приветствовать его. <Джек> стал перебирать в памяти изученные слова и фразы. И с удивлением обнаружил, что довольно свободно думает на языке, который только недавно считал совершенно незнакомым. Его еще больше стало волновать подозрение, что прошло немало времени с момента, когда он потерял сознание. <Джек> сел, обхватив колени руками, положил на них подбородок. Тонкой болью кольнула мысль о том, что <Джессика>, возможно, переживает не меньше, чем остальные.
- Приветствую вас, благородные <Джеги>! – сказал он, будто всю жизнь знал, как называются эти существа. – Сколько времени я злоупотреблял вашим гостеприимством и заботой?
<Джеги>, так назывались соплеменники <Бусинки>, <Джек> знал это, сам не понимая откуда. Розовые ушки слушателей раскрылись одно временно как по команде, внимая его словам.
Внезапное ощущение, что он знает весь их мир, включая географию, традиции, растения и другие мелкие подробности пришло к <Джеку> вместе с головной болью. Он потер пальцами виски, пытаясь хотя бы как-то ее унять. Вместо исчезновения головной боли, появилось еще более странное впечатление, что это не единственный мир, который он знает. <Джек> нахмурился.
- Рожденный между мирами! – торжественно воскликнул один из джегов. – Ваше нахождение среди нас, большая честь, никаким временем не измеряется.
<Джек> понял, что никто из джегов никогда не скажет, сколько он был без сознания и сколько труда вложили эти маленькие лапки в его излечение, потому что это казалось им явным неуважением к его живописно возведенной в ранг чего-то чудесного персоне.
От осознания того, что он собой представляет <Джек> смутился совершенно, особенно после того как вспомнил <Предсказание> и понял, что чувства, которые он скрывал и тщательно прятал, известны за долго до их свершения.
А предсказание было такое…
(Пока дописала вторую оценку поставили. Поставившему незнакомцу вот такое СПАСИБО. Приходите пообсуждать, побеседуем. Автор)
