Глава 8.

<Денни>, <Майлс> и <Елена> были телепортированы на Сирену, как только <Денни> взял последнюю часть свитка.
<Сирена> – планета русалок. Как известно, она всегда была самой тихой планетой в плане политики, сохраняла нейтралитет в случае войны. Но, как мы знаем, последнее время эта планета очень активна. Причиной этой активности послужило возвращение <Годрима>. <Сирена>, как и многие другие миры, не особо радовались возвращению этого мира. На это у нее были свои причины: во-первых, так как планета сейчас находится в состоянии экономического криза, то не может вернуть <Годриму> те деньги, которые она ему должна, а там очень большая сумма, поверьте мне, во-вторых, на Сирену огромное влияние оказывала Розалинда, что существенно влияло на ее политику.
Не стоит думать, что если на Сирене обитают одни русалки, то это сплошная вода на планете. Да, не отрицаю, что <Сирена> – планета русалок, но русалки являются коренными жителями этой планеты в воде, а на суше коренными жителями являются мифические существа, такие как: химеры и птице-люди.
<Денни>, <Елена> и <Майлс> приземлились не в совсем удобном месте. Они упали прямо в воду. Причем их падение было замечено и они прекрасно это знали. Еще бы! Во-первых, они точно знали, что телепортация из мира в мир сейчас отслеживается и их приход моментально отследили, во-вторых, такой всплеск энергии и света трудно не заметить, плюс они появились ни с того не с сего посреди неба. Согласитесь, это выглядит странно.
От такого неожиданного телепортирования <Денни> и <Майлс> не успели задержать дыхание, но <Елена> успела на это отреагировать и создала кислородный пузырь себе, брату и <Майлсу>. Нырнув под воду, маг и эльф были шокированы тем, что увидели. Это напоминало Амазонские джунгли, только под водой и, разумеется, реки отсутствовали. Невероятно скажите вы, но что поделаешь, таков этот мир!
<Денни> и <Майлс> так засмотрелись на эту красоту, что совсем забыли о других делах. К счастью, <Елена> уже была здесь, когда выполняла работу <Ищейки>. Она рыскала в этих джунглях в поисках какой-либо пещеры, ведь свет, который излучает магия здесь проходит через весь лес. А в пещере этого не видно: скалы поглощают этот свет. Но это в лучшем случае, для перевоплощения достаточно будет дна с огромной кучей камней и небольших каменных возвышений.
Она долго не могла найти что-нибудь подходящее, как вдруг среди ветвей деревьев она заметила зеленый плавник. <Елена> спряталась за деревом и, выглянув на одну секунду, заметила, что это настоящая русалка. Она была так прекрасна: ее длинные красные волосы расплывались в разные стороны, словно ей в лицо дует ветер; круглая форма лица с румянцем на щеках придавала ей свежести, а ее пухлые красные губы манили к себе для поцелуя. Конечно, как и все русалки, она обладала идеальной фигурой: пышная грудь, идеальная талия, длинные тонкие пальцы, которые визуально становились длиннее за счет длинных красных когтей. Русалка плыла, огибая все деревья и при этом что-то напевая вслух. Ее движения напоминали вальс. Но, не смотря на то, что ее еле было слышно, ее голос завораживал.
-Нет. – твердо сказала <Елена>.
Она поняла, что эта русалка использует свой голос для приманки, поэтому поплыла до <Денни> с <Майлсом>. Пока она плыла, то заметила краем глаза на дне небольшую пещеру.
-<Денни>, <Майлс>. – позвала она их как только подплыла.
<Майлс> посмотрел на <Елену>, пришел в себя и тоже услышал это пение. Вынуждена признаться, здесь он немного испугался. Это вполне объяснимо: голос русалки такой манящий, что очень трудно устоять перед ним. <Денни> же вообще не слышал этого голоса, ведь побывать в лесах Сирены его мечта.
<Майлс> схватил его за руку и поплыл за <Еленой> к той самой маленькой пещере.
- Нам нужно сменить свой облик. – твердо сказал <Майлс>.
- Я знаю, но для этого нужно было найти пещеру или место, где очень много небольших каменных возвышенностей. – пояснила <Елена>, посматривая на брата. Она подплыла к нему и ударила по лицу.
<Денни> почувствовал боль, но не такую сильную, какой она была бы на суше, думаю вы знаете почему.
- <Денни>, сейчас не время для мечты. Я знаю, ты мечтал об этой минуте, но это далеко не та минута, когда нужно восхищаться лесами Сирены.
<Денни> понимающе кивнул.
Оба мага принялись исполнять заклинание перевоплощения, сначала на себе, а потом на эльфе.
<Денни> приобрел длинный коричневый хвост, который был светлым сверху и темным на плавнике, его торс в реальности не отличался шикарностью, там и пресса та толком не было, поэтому пришлось и его подрисовать. Его волосы приобрели темно-коричневый цвет с карими глазами, на спине и локтях выступал светло-коричневый плавник. Его уши удлинились, волосы растрепались и немного отросли. Тату на руке исчезло.
<Майлс> также приобрел длинный хвост, но зеленого цвета, который также снизу был темным, а сверху светлым. Но, в отличие от <Денни>, <Майлс> отличался прекрасным телосложением, поэтому дорисовывать ему ничего не пришлось. Его черные волосы, стали белыми и растрепанными, глаза голубого цвета сменились болотным. На спине и локтях также выступал плавник болотного оттенка. Тату, символизирующее смелость, исчезло.
<Елена> же приобрела не такой длинный хвост, как у <Денни> с <Майлсом>, но хвост этот был нежно-голубым. Золотистые локоны, помимо того что достигли невероятной длины, сменились на белоснежные, голубые глаза приобрели еще большую насыщенность. На щеках появился легкий еле уловимый румянец. Пальцы ее рук казались длиннее за счет ногтей, которые были белы, как снег. Ее уши удлинились, а грудь немного увеличилась. Тату, как и у остальных исчезло.
<Майлс> при виде такого чуда уставился на <Елену>, потеряв дар речи. <Денни> же восхищала фантазия <Елены>, но его душило чувство ревности, что его пугало.
- Ты перестаралась. – упрекнул ее младший брат.
- Это не я заказываю себе облик. Ты разве не проходил это на уроках перевоплощения в Академии.
- Нет. Эти уроки начинаются на третьем курсе, а меня выгнали, когда я был на… Неважно.
- <Майлс>, ты знаешь ответ?
<Майлс> мало чего понимал в магии, поэтому отрицательно покачал головой.
- Ладно… - тяжело вздохнув, сказала <Елена>. – Когда ты перевоплощаешься в другое существо, то тебе дается внешность, которой ты обладал бы, если бы был обитателем данной планеты.
- Что-то моя внешность не производит такого впечатления как ты. – с сарказмом сказал <Денни>. – Разве мы не должны быть похожи?
- Не обязательно. – вступил в диалог <Майлс>. – Ты можешь быть копией своего отца, а она матери, или наоброт. На твой выбор.
<Денни> сморщил лицо на несколько секунд, а потом поплыл к выходу.
- Так куда нам теперь? – спросил он на выходе.
<Елена> поплыла вслед за братом вместе с <Майлсом>.
- Для начала нужно найти жилье. – пояснил <Майлс>.
<Денни> посмотрел на свою сестру, которая с легка задумчивым выражением лица кивнула ему, давая понять, что это правильное решение. Итак, наша кампания направилась прямиком в <Сирениум> – столицу и главный экономический, политический, социальный центр страны, как бы примитивно это не звучало, <Сирена>.

На этот раз все будет намного сложней. Все миры знают о существовании наследниках <Годрима>, знают об их намерениях, что сильно затруднит поиск свитков. И вся троица это прекрасно понимала.
- А что потом? – спросил <Денни>, когда плыли в этих джунглях. Манящий голос русалки был слышен, но так как они обрели облик и тело русалок, то не обращали на него особого внимания.
- Нам нужно, как говорят, уйти в подполье и узнать информацию касающуюся внешней политики. – ответил <Майлс>.
- Или найти способ связаться с <Фрагусом>. Я уверена, <Катерина> на нашей стороне. – сказала <Елена>.
-Откуда такая уверенность? – требовательно сказал <Денни>.
<Елена> пихнула его локтем. К ним кто-то приближался. Это была та самая русалка. Она проплыла мимо них, но по ее лицу было видно, что выражает крайнее любопытство.
Здесь внес свой вклад <Майлс>, ведь они понятия не имели куда плыть, а использовать магию не выгодно. Он решил удовлетворить любопытство русалки и, подплыв к ней, явно произведя на нее хорошее впечатление, своим внешним видом, поклонился ей, на что она тоже поклонилась.
<Денни> был поражен такими действиями своего защитника. Он хотел было подплыть к своему другу, но сестра взяла его за руку и взглядом дала понять, что лучше остаться.
- Вы не подскажете в какой стороне <Сирениум>?
- А зачем вам? – все с тем же любопытством спросила русалка.
<Майлс> ожидал такой вопрос. Он не очень соображал в магии, но отлично разбирался в других немаловажных вещах. Читая, книги о русалках, <Майлс> заметил одно яркое качество, которое присутствует в любой русалке. Они очень любопытны и болтливы.
- Мы с друзьми давно не бывали в этих краях…
- Так вы из другой страны?! – воскликнула русалка. Еще бы! Такая новость не должна остаться без внимания.
- Да! – подтвердил <Майлс> с огромной радостью.
- Следуйте прямо. – указала русалка.
<Майлс> только собирался уходить, как русалка нежно взяла его за руку
- Я могу узнать ваше имя? – спросила русалка.
- А я могу надеяться узнать ваш возраст?
- Мне 14 лет.
- Какой замечательный возраст, <Кристал> (ударение на и). Правильно?
- Как вы догадались?!
- Секрет. – ответил <Майлс>. – Но боюсь я слишком стар для вас, <Кристал>.
- Это мне судить. – ответила она.
- Эрик. Простите, но мне нужно идти. – сказал <Майлс>, целуя ее руку. <Майлс> приплыл обратно к <Елене> и <Денни>.
<Денни> никак не смог скрыть своего шока. В глазах <Елены> была такая буря эмоций, что было непонятно, что она испытывает ревность или задумчивость. <Майлс> этого никак не мог понять, но он надеялся, что в ней бушует ревность и пытается это скрыть за задумчивостью.
- Нам нужно прямо. <Елена> ты в порядке?
- В полном. – ответила она с полным равнодушием.
Они плыли около часа, преодолевая эти джунгли. Притом каждый думал о своем.
В голове <Елены> блуждали мысли о дальнейших действиях. Она прекрасно понимала, что <Сирениум> уже посвящен о всплеске энергии, который вызвала телепортация. Следовательно, об этом знает не только вся страна, но и другие страны планеты. Но вот знает ли кто-нибудь из политиков о местонахождении свитка? Или отец посвятил кого-то другого в эту тайну? Если да, то кого? Мало того, что нужно найти ответы на эти вопросы, нужно определится с внешней политикой. А для этого нужно найти способ нелегальной связи с <Фрагусом>. Да, нелегко. На Земле хотя бы они знали, что есть те, кому можно довериться. А тут…
Однако <Елена> вынуждена была признать, что где-то в глубине души она понимает, что не все из их кампании выживут…
Впервые в жизни ей захотелось заплакать, ведь она знала, что грядет война. Эта война станет глобальной и заденет все миры. В этом у нее не было сомнений. Но <Елена> надеялась, что до глобальной войны они успеют вернуть <Годрим>.
<Денни> же не думал не совсем о том, над чем размышляла его старшая сестра. Однако он тоже не мог остаться равнодушным к сложившейся ситуации. Он знал, что на следующей планете им не скрыться от боя, потому что <Денни> был уверен, что заключительная часть свитка хранится на Розалинде. Честно, он даже не был уверен в том, что им получится избежать боя здесь. Однако он тоже понимал всем своим телом и душой, что выживут далеко не все из их кампании, что грядет глобальная война, которая перевернет все с ног наголову, где они будут ключевой фигурой, и, к сожалению, нет никакого способа избежать этой войны.
Помимо этих мыслей его тревожили и другие проблемы. <Денни> было так жалко <Катерину>, на чьи плечи выпало такое тяжкое бремя. Но он понимал, что кроме нее, никто не справится с этой нагрузкой. И он ловил себя на мысли, что именно ради нее он и отправился возвращать свой трон, ловил себя на том, что им не движет желание власти или мести за свою утерянную семью, совсем наоборот, им двигала, как банально это звучит, но это так, любовь.
А о чем же думал <Майлс>? Он давно предвидел всю цепочку событий. Поэтому рассуждать ему о последующих действиях смысла не было. Однако на его голову упал такой неожиданный сюрприз в виде 14-летней русалки, от которой срочно нужно было избавиться. Как от нее избавится он знал: достаточно показать лишь русалочью легкомысленность. И поможет ему в этом <Елена>. Таким образом, он убьет двух зайцев: избавится от русалки и узнает, есть ли хоть какие-то чувства у <Елены> к нему.
<Денни> поближе подплыл к своей сестре и ткнул в нее пальцем.
- Если хочешь что-то спросить, то спрашивай, а не тыкай в меня своими пальцами.
- Тебе больно?
- Нет.
- Значит извинятся не буду. – с усмешкой сказал <Денни>.
- И не надо. Ты совсем недавно узнал, что у тебя есть старшая сестра, так что тебе простительно.
- Я вот, что хотел узнать. В какой день я родился на <Годриме>?
- Ты хочешь знать являешься ли ты избранным?
<Денни> не скрыл своего удивления. <Елена> на это ничего не ответила, лишь подняла свои ярко-голубые глаза на брата.
- Ты родился в День Свободы. Знаешь, что это означает?
<Денни> отрицательно покивал головой.
- Ты избранный также как и я. Только я родилась на шесть лет раньше тебя.
<Денни> был ошарашен. <Майлс> слышал этот разговор и был ошарашен не меньше <Денни>.
- А почему ты раньше нам не сказала? – возмущенно сказал <Денни>
- Вы не спрашивали. Да и к тому же я сама это недавно узнала. – спокойно ответила <Елена>, смотря на своих друзей равнодушным взглядом.
- Когда? – спросил <Майлс>.
- Эта лишняя информация. – ответила все тем же голосом <Елена>.
- Почему? Мне, например, интересно знать… - <Денни> не успел закончить, как <Елена> остановила его рукой, коснувшись его грудной клетки.
- Данный интерес, как ты говоришь, не нуждается в удовлетворении. – грубо ответила <Елена>.
Спустя минут десять на горизонте стали виднеться вершины огромных белокаменных зданий. Я не знаю произведет <Сирениум> на вас впечатление, но на меня да. Здания в основном были сделаны из белого мрамора. Они были настолько высокими, что деревья, которые в высоту достигали три, а порой и четыре тысячи метров, казались просто карликами! На первом – третьем этаже в основном располагались бутики. В центре города находилось одно единственное здание, сделанное из черного мрамора. Это здание предназначалось для заседания Правительства страны. Город находился на низменности, поэтому с возвышенности, откуда и наблюдали это зрелище <Елена>, <Майлс> и <Денни>, это добавляло масштабов.

- Вот это да! – восхищался <Денни>.
- Это твой идеал? – удивившись, спросила <Елена>.
- Ну да. Этот город считается самым лучшим! Ты могла себе представить такой город под водой?!
- Да. – спокойно ответила <Елена>.
- Тебе не понять. – отмахнулся от нее в итоге <Денни>.
По времени сейчас полдень. Однако город вовсе не казался пустым. Наоборот, в нем кипела жизнь! Студенты прогуливались по городу, развлекая себя сплетнями. На нашу троицу, конечно, обращали внимание как женский, так и мужской пол. К ним с перерывом в пять минут подходили жители <Сирениума>. К счастью, жители <Сирениума> знали все языки, которые только существуют. Это является одной из их особенностей.
Воспользовавшись их, с одной стороны, доброжелательностью, а с другой любопытностью, <Майлс> узнал, где находиться ближайшая гостиница.
Ближайшей гостиницей оказалась гостиница «Рин». Эта гостиница считалось одной из самых лучших гостиниц. Однако, надо бы признаться в том, что эта гостиница славится не только своими удобствами, но и большими политическими конфликтами.
- Мы будем ночевать здесь?! – удивился <Денни>.
- Да. А что? – с сарказмом спросила <Елена>, обернувшись и устремив свой испепеляющий взгляд на <Денни> и <Майлса>. – Страшно?
- Ну есть немного. – отозвался <Майлс>.
- Не бойся здесь убийств не было уже десять лет. – прокомментировала <Елена>.
- Откуда такие данные? – удивился <Майлс>.
- Потому что во всех убийствах виновата одна <Ищейка>. Я.
У <Денни> с <Майлсом> челюсть отвалилась от такой новости. Они даже остановились на несколько минут, застыв в таком состоянии.
<Елена> посмеялась над ними и спокойно вошла в гостиницу. <Денни> и <Майлс> поплелись за ней. Однако <Майлс> опасался того, что ее могут узнать и тогда не избежать им тюрьмы <Сирениума>. <Елена> заметила тревогу во взгляде и у <Майлса>, и у своего брата. Она подошла к ним и прошептала что-то на ухо. После этих слов они успокоились.
- Здравствуйте. – обратилась <Елена> с улыбкой к служащему.
- Добрый день. Давно у нас? – с огромным любопытством спросил служащий.
- Да. – твердо ответила <Елена>. – Мы на планете <Сирена> уже около двух лет. Просто путешествуем по планете.
- О! Простите, просто у нас есть определенный приказ.
- Позвольте узнать какой? – с любопытством русалки спросила <Елена>.
- А вы не в курсе?! – удивился тот.
- Мы оторваны от мира. Любим дикую природу. – пояснил <Денни>, вступив в разговор.
- Аа… Да природа у нас привлекательная. Ну тогда я введу вас в курс дела. Дело в том, что королевская семья <Годрима> уцелела! Она скрывалась на Фрагусе. Самый сильный сив, <Александр Великий>, оказался королевской крови <Годрима>. Его дети сейчас ищут подсказки телепортационного заклинания для возвращения на <Годрим>, чтобы вернуть себе свой трон. Фрагус поддерживает детей <Александра>, но никто более не рискует пойти на такой шаг. Недавно там взорвались все телепорты. Следствие подозревает <Розалинду>. А так как Фрагус поддерживает наследников, то нам выдан приказ сообщить о подозрительных личностях с <Фрагуса>…
- Ого! Мы столько пропустили! – воскликнул <Майлс>, перебив служащего, догадавшись о его вопросе.
- А как они выглядят? – с испугом спросила <Елена>.
- А вы что-то видели?! – удивленно спросил служащий.
- Да! – воскликнул <Денни>.
- Мы видели русалку в лесу к востоку от города. Она была одна, но очень странно себя вела. – прокомментировала <Елена>.
- Благодарю вас. Я немедленно сообщу правительству об этом. Можете описать ее?
<Майлс> мигом отозвался. Он подробно описал ту русалку и немного приврал о ее намерениях. Он был рад, что служащего удалось отвлечь от его главного вопроса, который он должен был задать. Служащий, вручив <Елене> ключи от номеров, в одно мгновение умчался к телефону.
<Елена> подмигнула <Майлсу>, намекая ему, что его проблема решена. Она вручила один из ключей <Денни>. А другой оставила себе.
- Ты куда? – спросил <Денни>.
- Развлекаться. – с улыбкой сказала <Елена>.
Подойдя к <Денни>, она шепнула ему на ухо, понимая, что он не очень понимает зачем она так вызывающе себя ведет: «Не вызывай подозрений.»
<Майлс> сразу это сообразил, но все же решил немного передохнуть, прежде чем увлечь в себя в то дело, которое он так не любил. <Денни> поддержал друга. <Елена>, усмехнувшись, ушла из гостиницы.
<Денни> со своим лучшим другом отправился в номер. По дороге <Майлс> вдруг передумал и сказал, что тоже пойдет прогуляться. <Денни>, конечно, не стал возражать. В какой-то мере он был даже рад за <Майлса>, ведь в кой то веки <Майлс> решил развлечься…


Тем временем <Катерине> удалось отвлечь миры от наследников на какое-то время. Взрыв сработал! <Катерина> утверждала, что Розалинда подстроила взрыв. Она даже предоставила доказательства. Однако <Павел>, опираясь на малолетний возраст <Катерины>, высказался следующим образом: «У девчонки бьют амбиции! Розалинда не имеет никакого отношения к телепортам <Фрагуса>! Неужели вы собираетесь верить какой-то жалкой молоденькой девке, которая даже понятия не имеет, как править страной?!! Недавно она заключила с нами мир, а теперь обвиняет во взрыве!! Где логика?!!»
Однако следствие все же началось, благодаря <Шурику>. Его авторитет сыграл свою роль.
<Катерина>, сидя в кресле, у себя в кабинете знала, что это следствие надолго не задержит миры Вселенной. Многие миры уже установили охоту за наследниками. Отличительной характеристикой являлось прекрасное владение языком <Фрагуса>. Утешало лишь то, что очень многие знали язык, поэтому это особых преимуществ не давало в поисках. Но <Ищейкам> этот критерий совсем не важен. Лишь этот факт лишь сжимал сердце <Катерины>.
- Не переживай ты так. – спокойно сказал <Александр>, появившись в кабинете <Катерины>.
- Что там?
- Я только что связался с <Максом>. Они успешно прошли испытания и отправились на Сирену.
<Катерина> облечено вздохнула, но от этого ей легче не стало, ведь она знала, что <Сирена> сейчас полна <Ищеек>. Также она понимала, как и <Александр>, что им нужно наладить связь с <Денни> и <Еленой>, пояснить им ситуацию. Хотя <Александр> в <Елене> ничуть не сомневался. Она всегда прекрасно справлялась с маскировкой. Однако он волновался за <Денни>, ведь он был вспыльчив и эмоционален, впрочем, мы в этом уже убедились, что могло поставить их под угрозой разоблачения. В <Майлсеи <Катерина>> и <Александр> до конца не были уверены, поскольку ни одни из них не знал его так хорошо, насколько хотелось бы.
- Что дальше будем делать? – спросила <Катерина>.
- Ты знаешь ответ на этот вопрос. – твердо ответил <Шурик>.
<Катерина> кивнула ему в ответ. Она действительно знала ответ на этот вопрос: им оставалось только ждать.


<Елена> и <Майлс> отлично проводили время, развлекаясь в ночном клубе. <Майлс>, несмотря на полное отсутствие знаний танцев, отлично двигался, что не осталось без внимания. Почти каждая вторая русалка подплывала к нему, заигрывая с ним. Но, как мы знаем, его никто не интересовал, кроме одной русалки, поэтому <Майлс> отказывал им даже в танце.
<Денни> же не тратил время в пустую, он искал способ связаться с <Фрагусом>. Но связь с ним можно установить только с помощью древних заклинаний. Но проблема в том, что <Денни> не помнил заклинание, которое ему нужно. Но он знал, что все древние заклинания требуют сосредоточения и хорошего знания Альтульского языка, на котором были написаны самые первые заклинания во все Вселенной. С этим проблем не возникнет, потому что <Денни> владел этим языком в совершенстве.

Поняв, что ничего не вспомнит, он решил пойти развлечься, как и посоветовала ему старшая сестра. <Денни> знал, где находятся <Майлс> и <Елена>, поэтому пошел совсем в другом направлении. Он решил отправиться в Хрустальный лес, что тоже пользовалось популярностью среди молодежи. Почему? Да потому что этот лес отражал любой звук на сотни километров, словно эхо. Молодежь суда приходит, чтобы показать свои музыкальные таланты. Это довольно интересно. Проплывёшь несколько сотен километров, и рок-музыка может смениться на оперу.
Однако ученые Сирены так и не могут разгадать загадку этого леса. Одни считают, что этот процесс происходит за счет наличия в деревьях хрусталя, который отражает звуки. Другие считают, что это аномальное явление, которое не поддается объяснению. У третьих тоже есть своя теория. Однако все намного проще: ошибка в магии. Да, смешно, но никто не дается в тот факт, что один из Стражей совершил ошибку в заклинании звука, что отразилось на деревьях.
<Денни>, как и все, не знал ответа на эту загадку, но он предполагал, что ошибка в заклинании могла отразится на окружающей среде, но не был уверен в том, что это произошло из-за невнимательности. Как только он вплыл в лес, то его уши подверглись рок-музыке. Пела женщина, у нее был восхитительный голос. Однако эту мелодию он где-то уже слышал, <Денни> плыл по лесу, огибая невысокие, по сравнению с остальной растительностью, деревья, думая над тем, где же он мог слышать эту песню. Припев его осенил. Эту песню он слышал на Земле, когда они с <Майлсом> стояли в пробке. Группа исполняла песню «Comatose», группа Skillet. <Денни> дошел до эпицентра звуковой волны. На небольшой полянке стояла группа, в сумме составлявшая пять человек, вместе с девушкой, которая была солисткой. Русалок, надо заметить здесь было очень много, особенно в центре «зала». Удивительно, но следующей их композицией была песня Monster этой же группы. <Денни>, послушав еще несколько мелодий этой группы, спустя минут десять стал отдаляться от рока. Он направился на восток. Ему было интересно, какая музыка будет там.
Однако он не мог не заметить, спустя десять минут, что за ним плывет русалка. Развернувшись он подплыл к ней.
- Ты что-то хочешь узнать? – с любопытством спросил <Денни>.
- Нет. Просто хочу прогуляться… - она немного подумала, затем повернувшись лицом к нему, твердо сказала следующее: «с тобой».
<Денни> это не особо впечатлило. Однако эта русалка не вызывала у него интереса. Она даже не привлекала его. Еще бы! Несмотря на то, что русалки обычно очень привлекательны, эта вызывала отвращение: огромная грудь никак не вязалась с худобой, голубой цвет кожи сливался с хвостом и цветом глаз, волосы, помимо неординарного цвета, были распущены и растрепаны, ногти длинные и окрашены в красный цвет, хвост был слишком короток.
- Я не горю желанием с тобой гулять.
Это ее не сильно огорчило. Она, махнув рукой, отвернулась от <Денни> и уплыла к парню, который рассматривал деревья и что-то записывал в блокнот. Но <Денни> это уже не волновало…
За последующие два часа прогулки <Денни> прослушал еще около двадцати песен, причем все они были разных жанров. Когда он слушал уже двадцать первую мелодию, то заметил, что в лесу глубокая ночь, поэтому <Денни> отправился обратно в отель.
По дороге он думал о многом. Его все также посещали мысли, что он может умереть, что <Катерина> из-за него в опасности. Он по-прежнему никак не мог понять логики своих родителей. Он даже не был уверен в том, что они мертвы! Да он вообще не имел представления, как править целой планетой. С чего вообще его отец взял, что <Денни> сможет взойти на престол? Или его сестра? Почему он сам этого не сделал? В письме он ничего об этом не сказал. Все, что там было написано, <Денни> ничего не дало.
Однако сейчас <Денни> волновало заклинание, которое он никак не может вспомнить. Он надеялся, что <Елена> прольет свет, на этот провал в памяти.
Он пришел в отель под утро. Заглянув в номер к своей сестре, он убедился в том, что она спит в кровати, а <Майлс> посапывал рядом в кресле, держа ее за руку. <Денни> улыбнулся и тихо закрыл за собой дверь. Он зашел в свой номер и плюхнулся спать на первую, попавшуюся ему, кровать.

Сон для <Денни> длился долго. Он совсем забыл о свей способности ясновиденья и она напомнила ему ос воем существовании во сне.
Он оказался в огромном тронном зале. <Денни> сразу сообразил, кому принадлежит трон, расположенный в конце зала. Однако сейчас на нем сидела женщина лет 35. Ее длинные рыжие волосы были заплетены в косу. Лицо было круглой формы с пухлыми щеками. Цвет глаз был фиолетовым. Одета она была в белую блузку, затянутую корсетом, штаны и сапоги на высоком каблуке. С ее плеч спадала белая мантия. На голове блестела золотая корона.
Перед ней стоял ряд магов и ведьм.
- <Лариса>, их здесь нет. – спокойным голосом сказал один из магов.
- Я это знаю!! – крикнула в ответ женщина. – Но они дойдут до конца, если им не помешать!
- Но как мы можем им помешать, не показавшись миру? – спросила одна из ведьм.
- Ты знаешь ответ на этот вопрос, <Даша>. – с упреком сказала <Лариса>.
- Но прежние <Ищейки> провалили свое задание. Старший из рода <Великих> уничтожил их. – ответила <Даша>.
- Мне наплевать!!! Отправьте еще <Ищеек>!! Делайте, что хотите, но дети <Александра> должны быть мертвы! – в ярости кричала <Лариса>.
- <Лариса>, ты их боишься? – спросил один из магов, смотря прямо ей в глаза.
В ответ на это она пульнула в него шаровой молнией.
- Я никого не боюсь! Но эти дети опасны для <Годрима>!
- Но где они сейчас, ваше величество?
- Мне известно, что сейчас, дети <Александра> находятся на Сирене, что они находятся в <Сирениуме>, а также, что они удачно прошли испытания на Земле. Ах да, чуть не забыла… У младшего отпрыска <Александра> есть защитник.
Внимательно выслушав информацию, маги и ведьмы покинули тронный зал. <Лариса> же выпустила весь свой гнев в тронном зале. Это был огромный выброс шаровой молнии! <Денни> даже подпрыгнул. Этого человека он должен свергнуть?! Да это издевательство!
- Ненавижу! Ненавижу! – кричала <Лариса>, давая волю своим эмоциям.
<Денни> резко перенесся с этого момента к магам и ведьмам, которые покидали замок.
Большинство вышло в полном равнодушии, у некоторых чесались руки, наверное, лично хотели поймать <Денни> и <Елену>. А некоторые и вовсе шли <тяжко вздыхая>.
- Она погубит <Годрим>. – тихо сказала одна из девушек.
- Но мы ничего не можем сделать, <Вась>. – сказал один из магов.
- Можем, немногим, но можем. – оживившись сказала <Василиса>. – Если они доберутся до <Годрима>, а они доберутся, мы предоставим им убежище.
- Отличная идея, <Вась>. Вот только ты не учла тот факт, что мы отрезаны от всего мира, никто не знает о нашем существовании. Правда теперь я в этом не уверен.
- Ден, ты гений! – выкрикнула <Василиса>, на радостях. Она схватила его за руку и моментально испарилась.

<Денни> очнулся в полдень. На его лице текли капельки пота, что говорило о том, что он до ужаса вспотел. Встав с кровати, <Денни> моментально упал на пол, разбив светильник, стоявший на тумбочке.
От шума в соседнем номере проснулась <Елена>. Она моментально поплыла к брату, бросив все. От такой быстрой реакции проснулся и <Майлс>. <Елена> открыв дверь, увидела истощенного брата, который терял маскировку. <Елена> наколдовала кислородный пузырь. <Майлс> подплыл к <Денни> и, подняв его, посадил в кресло. Сам же он, закрыв шторы, сел рядом с <Денни> на диван.

<Елена> придала <Денни> прежний вид, а затем, взяв его за руку, совершила небольшой энергетический выброс, отдав <Денни> часть своей энергии, чтобы он хоть как-то пришел в себя. <Денни> был магически истощен, лишен энергии.
<Елена> села на пол по-прежнему держа руку брата.
Как только <Денни> пришел в чувство, то он замер в сивпуге.
- Что? – с беспокойством спросила <Елена>.
- За нами началась охота. – твердо сказал <Денни>, посмотрев на свою сестру.
