      Глава 1.
Многообещающее начало.
Двое молодых людей вспышкой света переместились в неизвестную им территорию, а именно поле полное ромашек. Где-то вдалеке виднелись возвышенности. Светило палящие солнце, день был очень жаркий. Пожалуй самый жаркий за всю историю <Фрагуса>. Так что молодым людям, попавшим на огромное ромашковое поле, пришлось весьма несладко, т.к. их одежда немного не соответствовала погоде.
- Ну и где мы?- Недовольно сказал <Майлс - <Денни>>, прошу тебя, заканчивай с экспериментами. <Ты> же знаешь не хуже меня, что это до добра не доводит. – умоляюще сказал он.
- Мы на ромашковом поле. – с небольшой ухмылкой сказал <Денни>.
- О, спасибо, что прояснил, иначе сам я бы не догадался, что мы черт знает где!! – закричал <Майлс>.
<Денни> закатил глаза. Он был одет в легкую бежевую рубашку с разрезом на груди и джинсы синего цвета. На его руке было тату, с символом, означающим гордость. Его лицо было квадратной формы, с немного выступающими скулами. Русая челка немного падала на глаза фиолетового цвета. Телосложение было средним, впрочем <Денни> никогда не отличался силой, наоборот он подавлял противника морально и умственно, что и стало следствием чрезмерной гордости. <Майлс> – юноша с яркими голубыми глазами, что было редкостью на Фрагусе; черными, как ночь, волосами аккуратно заглаженными. Лицо было такой же формы, Как и у <Денни>. На правой руке у <Майлса> тоже присутствовала тату, символизирующее смелость. Но в отличии от <Денни>, <Майлс> отличался хорошими физическими данными, впрочем как и умственными, так что мог постоять за себя. И заступится за своих друзей, что и стало свидетельством его смелости. <Майлс> был одет в майку коричневого цвета, поверх одета кожаная куртка черного цвета и джинсы черного цвета.
На Фрагусе у каждого эльфа или мага есть тату, символизирующее одну из черт характера, будь она плохой или хорошей. Тату появляется с рождения. Никто точно не знает для чего у каждого появляется этот знак, но одна из версий такова: знак, появившийся у эльфа или мага, говорит о самой сильной черте характера, в следствии чего эта черта характера, будь она плохой или хорошей, будет помогать ее носителю, во всем.
- Лучше бы взял с собой <Шурика>. – эгоистично ответил <Денни>.
- Да у тебя не было выбора, потому что <Шурик> не хочет с тобой практиковать магию после прошлого случая на Розалинде. – упрекнул его <Майлс>.
- Ну подумаешь попали на планету вампиров… - все также эгоистично отнекивался <Денни>.
- Да, действительно, подумаешь попали на планету с которой у нас война!
- Расслабься… Я слышал, что после нашего туда телепортирования было заключено перемирие. – гордо сказал <Денни>.
- Оно было заключено не от твоего прихода, а от того, что на престол взошла <Катерина>. И храни ее всевышний, что она уговорила, <Павла> оставить вас в живых.
<Тут <Денни>> побледнел. Он понял, что проиграл этот спор. Но он также понимал, что очень важно узнать где они и его друг находятся.
- <Ты> прав, прости меня.
- Как всегда… - ответил махнув рукой <Майлс>. – доставай карту, нужно понять где мы.
<Денни> полез в карман за сложенной картой, но резко застыл. Карты в кармане не оказалась. Он вспомнил, что по уходу к <Майлсу> он оставил ее на своем рабочем столе. Рука так и копалась в кармане в поисках карты, в надежде, что она появится иначе <Майлс> будет в гневе, еще большем.
- Ну что ты там копаешься?? – спросил <Майлс>. Резко, как удар в голову до него доходит почему у <Денни> такой застывший вид и напуганный взгляд. – Нет.. . Не может быть!
- Может. – <Тихо> поправил его <Денни>, смотря куда-то вдаль.
- Что ты надеешься там увидеть? Сплошь горы, да лес. Вот чем опасна практическая магия, без знаний.- Упрекнул его <Майлс>.
- Успокойся, пойдем в лес найдем поселение и у знаем где мы. Вот и все, а ты вместо того чтобы что-то придумать, проявляешь свой характер.
- Ладно. Дай осмотреться….
<Майлс> внимательно осматривал ромашковое поле и далекие возвышенности. Осматривая территорию, <Майлс> остановил свой взгляд на горах напоминающих большие волны. Он узнал это место. <Майлс> здесь родился и вырос. Но его взгляд не скрыл удивления, ведь они были достаточно далеко от дома <Денни> и нынешнего места жительства <Майлса>. Они были на другой конце планеты. В районе под названием <Илио>. Этот район славился свое природой, особенно полями, простирающимися до ста километров, причем на этих полях росла только одна растительность, и лесами. <Денни> не мог не заметить этого удивления, но не сообразил на что так среагировал его друг- эльф.
- <Ты> перенес нас в <Илио>. – тихо, но точно проговорил <Майлс>.
-Что?!- не скрыл удивления <Денни>. – Я <Крутой>!!
- Нет. <Ты> перенес нас в самый опасный регион планеты. <Ты> разве не учил историю? – сказал <майлс>, сделав серьезное лицо.
- Учил, но про <Илио> я не помню, т.к. мне не интересен этот район планеты. – ответил <Денни>, строгим голосом.- я не очень стремился сюда попасть.
-Это плохо, ты должен знать всю историю, то есть историю любого района планеты. Пойдем нам надо двигаться, а по дороге я все тебе расскажу…
<Майлс> и <Денни> пошли по направлению, которое противоположно горам, напоминавшие волны. <Майлс> шел стремительным шагом, направляясь в самую чащу леса. <Денни> же никогда раньше не видев такого поведения <Майлса>, постоянно смотрел по сторонам, с небольшим испугом в душе. Но лес все же завораживал взгляд <Денни> и он иногда отвлекался, в следствии чего он отстовал от <Майлса>.
- Не отвлекайся на такую красоту. Согласен, лес завораживает и очень красив, но сейчас не стоит так увлекаться. – все так же серьезно сказал <Майлс>.
<Денни> резко догнал <Майлся> и встал у него на пути. На лице <Денни> стекали маленькие капли пота, но его взгляд был очень твердым. <Майлс> не любил, когда <Денни> так на него смотрел, ведь таким взглядом <Денни> и пользуется, когда попадает в какую-либо передрягу и, конечно, своим гениальным умом. <Майлс> не выдержал такого напряжения.
- Ну что ты хочешь? – выдавил он.
- Чтобы ты рассказал, в чем дело.
-Ладно, но давай продолжать двигаться. Итак, в учебнике истории всегда было написано, что <Илио> горячая точка планеты, так как здесь процент людей против политики <Катерины>, с недавнего времени, очень велик. Здесь идет, так скажем, война. Все началось после смерти <Петра>. Народ <Илио> хотел возвести на престол его сына <Алексея>, но, увы, ничего не получилось, на престол взошла его дочь – пятнадцатилетняя <Лизонька>. После смерти <Лизоньки>, <Илио> выдвинуло <Петра> – сына <Алексея>. И снова <Илио> терпит поражение… - <Майлс> не закончил, т.к. его перебил <Денни>.
- Я помню историю, касающуюся правления, но не понимаю причем здесь <Илио>. – в недоумении говорил <Денни>.
- Да притом, что если ты посмотришь на руки жителей, то в основном увидишь такие знаки как: мания величия, власть, хамство, героизм, и т.д. Отсюда едут в другие регионы нормальные эльфы и маги, здесь живут изгои общества. В общем говоря, король всегда пытался угодить <Илио>, иначе это может для него плохо кончится, ведь все заговоры были под началом народа <Илио>. А недавно я вычитал в одной книге, что <Илио> раньше был центральным районом планеты, а не <Серебряный>. Вот я пришел к выводу, что это все месть, ведь король <Дмитрий> назначил <Серебряный> район центральным, а <Илио> отодвинул на задний план. В итоге <Дмитрий> был убит, причем народом <Илио>. Так что у этих земель плохая репутация, хотя они так прекрасны. – С легкой улыбкой говорил <Майлс>. – и я знаю, что снова готовится заговор против <Катерины>…

<Денни> от услышанного не скрывал своего удивления, ведь он помнит историю, и об <Илио> совсем мало было сказано, не в таких подробностях, и преподаватели о таком не рассказывали. Так что он и не думал, что у этих земель такая репутация, но у него тут же появился вопрос.
- А почему ты здесь жил, почему ты с родителями не уехали?
- Денег нет. Мои родители копили на мое обучение в Серебрянке. Так что я не хочу их подводить.
Снова не состыковка с учебниками. В учебниках говорилось, что <Илио> самый богатый район на планете, за исключением Серебряного. <Денни> было интересно выслушать информацию <Майлса> об <Илио>.
-Но… - начал, но не успел спросить, так как <Майлс> предугадал его вопрос.
- Знаю, в учебниках пишут совсем другое, но я тебе говорю правду. <Илио> далек от совершенства, которое описывают учебники.
- но тогда откуда ты знаешь столько об <Илио>, если пишут не истину, а ложь? – спросил <Денни> весь вспотевший от жары, в отличии от <Майлса>. На нем, по необъяснимым причинам, не было ни капли пота.
- Книги хранящиеся в библиотеке <Илио> могут многое рассказать. Здесь ничего не меняли, правильнее будет сказать, что не переписывались, как остальные по приказу короля <Дмитрия>. <Ты> заметно вспотел. Тебе жарко или ты устал??
<Денни> нахмурил брови, засунув руки в карманы.
- <Ты> издеваешься?! Мы три часа идем вверх по горе и никакого поселения, конечно, я вспотел и устал. Но вот что странно, ты ни капли не выглядишь уставшим и вспотевшим от такой жары, хотя ты должен был первым вспотеть судя по твоей одежде.
- Во-первых, мы идем не три часа, а всего час, во-вторых, я не потею, поскольку вырос здесь и подымался гораздо выше и, в-третьих, мы уже пришли.
<Майлс> остановился. Перед взором <Денни> оказались открытые ворота, за котоорыми крылся громадный город. <Денни> увидел огромную рыночную площадь на которой продавалось все необходимое в центре стоял большой фонтан с тремя русалками. За рыночной площадью располагались жилые районы, расстояние между домами было довольно маленьким, могло пройти максимум четверо. Стиль в котором были сделаны улицы напоминали старую Францию. Сам город находился в лесу, так что дома были не высокими, максимум два этажа. Деревья были высоки, но никто не рисковал строить дома выше деревьев, потому что вторая характерная черта была скрытность городов. Здесь очень ценили природу, поэтому даже в городе возникало ощущение, что ты находишься не в городе, а в деревушке. Магазины, лавки, работали с рассвета и до захода. Так что <Денни> был поражен красотой этого города. <Майлс> же направился к лавке одежды для молодежи под названием «New art». Он не очень рассматривал город, ну это и не было удивительно, вед он знал <Илио>, как свои пять пальцев. Но <Майлс> в глубине души был очень рад вернуться на родину.
Эльфы и маги, жившие здесь стали узнавать <Денни>, девушки стали шушукаться и сплетничать. И это было абсолютно нормальной реакцией на его появление, ведь <Денни> со своими экспериментами над магией прославился на всю планету. Дело в том, что в свое время <Денни> покинул академию магии, потому что решил, что является одним из тех, кто способен всему научится без книг и уроков. Стал экспериментировать над магией и начал он с телепортации. Но вот засада, он не относился к таким магам, к которым себя определил, но так как он очень гордый, то не смог переступить свою гордость и вернутся в академию, а сесть за книги не было желания. Вот и получилось, что <Денни> заработал репутацию экспериментатора. К сожалению, большая часть друзей не приняла такую точку зрения и отвергла его, а меньшая часть, а именно <Майлс> и <Шурик> приняли его и не пытались отталкивать и решили телепортироваться с ним по очереди, чтобы он не натворил глупостей, за что <Денни> был им очень благодарен.
<Майлс> остановил <Денни> жестом руки и входа в магазин, а сам зашел в него. <Денни> молча подошёл к фонтану, ведь он находился прям напротив магазина. Рядом с фонтаном стояли лавочки, <Денни> сел на одну из них. Он сидел молча с задумчивым лицом. Молодые девушки все также сплетничали, шушукались.
<Денни> пытался вслушаться в голос природы, ведь когда он учился в академии, то в одном из учебников он прочитал, что в <Илио> - самое волшебное место на планете и здесь можно услышать голос природы, поскольку ее здесь очень много. Но только <Денни> сосредоточился и стал слушать как на него упала маленькая кучка учебников. Молодая девушка скрыла свои ярко-желтые глаза за челкой, цвета коралла. Ее лицо покраснело от стыда. Она стала поднимать учебники и тихо извинятся. Она была маленькой, худенькой, беззащитной.
- извините, я не хотела, споткнулась.- тихо бормотала девушка.
- ничего страшного. Я помогу.
<Денни> встал с лавочки и стал собирать учебники.
На руке у девушки был знак стеснительности. <Денни>, собрав учебники отдал их девушке и удивился, что она не ушла, а наоборот спросила как его зовут.
- А ты разве не знаешь?
- Нет.- ответила девушка, все также пряча свои глаза под челкой.
К этому моменту из магазина вышел <Майлс>, держа пару плащей с капюшонами в руках. <Майлс> удивленно смотрел на девушку.
- <Сирена>! Как ты тут оказалась?! Я же отправил тебя в Лучезарный район. – Сказал <Майлс>, подойдя к ней.
<Майлс> по привычке обнял ее и поправил ее челку, чтобы видеть ее прелесные глаза. <Сирена> поспешно вернула челку в обратное положение, на что <Малс> усмехнулся.
- я приехала к родителям на каникулы. –ответила <Сирена>.
- Понятно… ладно пойдем к родителям.
В разговор между братом и сестрой вмешался <Денни>.
- Эм… Извини меня конечно, но, <Майлс>, когда мы вернемся в Серебрянку??
- Сегодня переночуем у меня дома, там я закажу билеты по Скару, а утром полетим домой. Хорошо?
- но я рассчитывал попасть домой сегодня.
- <Ты> также рассчитывал перенести нас на водопад Серебро, а не в <Илио> на ромашковое поле.
На лице <Сирены> появился страх и ужас. По одному только взгляду <Майлс> сообразил о чем она так переживала. Так как <Илио> горячая точка, то открытая местность, а тем более поля далеко не безопасное место. Но вскоре ее страх остыл, потому что заглянув брату в глаза поняла, что он в курсе всего происходящего на <Илио> и с ним все в порядке.
<Денни> вместо того, чтобы покраснеть лишь задрал подбородок.
- ну что? Куда идти? Я хочу поскорее попасть домой. – сказал <Денни> с ноткой эгоизма.
- Ну так что тебе мешает? – спросил <Майлс>. –Возьми да перенесись.
<Денни> улыбнулся широкой улыбкой. <Майлс> с ужасом посмотрел на него, отпихнул <Сирену>, что она упала в фонтан.
«Прости». – передал мысленный сигнал <Майлс> своей сестре.
Одна секунда и проявилась выспышка света. Но что-то шло не так. Поднялся сильный ветер. Он был настолько силен что начал сносить крыши некоторых домов. <Денни> попытался что-либо предпринять, но все четно. Небо стало темнеть. Эльфы и маги убегают куда подальше от этого места. Некоторых подхватывает ветер и швыряет с огромной высоты на землю. Кто не успел за что-либо ухватится или применить что-то, умирал. <Денни> в растерянности вспоминал хоть одно заклинание, которое способно предотвратить это все. Но ничего в его памяти не всплывает. <Майлс> искал своим испуганным взглядом <Сирену>. Она уже с первого момента этого непонятного переноса поняла, что здесь происходит и убежала в спешке, оставив на площади все свои книги и вещи, которые купила. <Душа <Майлса>> успокоилась.

Ветер дул все сильнее. За несколько минут площадь опустела. Ветер сносил дома и деревья. Он стал подымать в воздух и <Денни> с <Майлсом>. Небо было таким темным, что из него стали сверкать молнии.
- Что происходит?! – Спросил <Денни>, в испуге.
- <Ты> разозлил природу! Я не знаю что она теперь сделает. Она может тебя и меня уничтожить, а может отправить в другой мир, где магии нет уже давно!
Вдруг снова проявилась молния и на площади стояла <Катерина>. Она взмахнула рукой, но ничего не прекратилась, а лишь появилось лицо природы. <Катерина> решила вести мысленный диалог с природой.
«Отпусти их. Скажи, в чем они виноваты?»
«Этот мальчишка не может контролировать свои эмоции, он не может перенестись туда, куда рассчитывает попасть. Мне это надоело! Его гордость не приведет его к хорошему пути! Я переношу его на другую планету!»
« Но почему ты сразу его туда не перенесла?»
«Потому что он мог стать <Сивом>. А ты не хуже меня знаешь, что это за маги».
« Так может дашь ему шанс?»
«А где гарантии, что он не переместится снова не в то место?»
«Я за него ручаюсь. Я сделаю из него <Сива>, только дай мне шанс. Прошу тебя…»
Природа минуту молчала. <Катерина> чувствовала что она проникает в ее душу. Она не сопротивлялась, ведь от этого завесила судьба <Денни> и <Майлса>.
« <Ты> влюблена в <Денни>. Но надеюсь ты прекрасно понимаешь, что вам не суждено быть вместе, он ведь не королевской крови.»
« Я это понимаю, но прошу тебя…»
« Хорошо. Я дам ему шанс. Но учти, если он телепортируется не туда куда хотел или будет хоть один проступок, я его не пожалею, поступлю также как с <Александром>.»
На этом разговор был окончен, природа вернула все на свои места: восстановила дома, оживила тех, кто погиб и резко исчезла. <Денни>, впрочем как и <Майлс>, был полностью поражен случившимся. Еще никому не удавалось противится природе, никому не удавалось повлиять на ее решение. <Катерина> медленно подошла к ошеломленному <Денни> и застывшему от удивления <Майлсу>. Сразу с ее подходом они поклонились. <Денни> смотрел на нее из-под лобья. <Катерина> была в нежно-розовом узком платье с рукавом три четверти, которое подчеркивало ее талию. Волосы были заплетены в пучок. Но несколько роскошных, золотистых прядок выпадало. Ее волосы, как вы догадались, были золотистого цвета, длина которых достигала бедер. На голове сверкала корона, которая когда-то была на предыдущем правителе женского пола. Она выглядела как корона, которую маленькие девочки одевают на праздники, изображая из себя принцессу. Итак, она была сделана из чистого золота, украшенная маленькими изумрудами разных цветов. На талии <Катерины> висели ножны. В которых был меч, передававшийся из поколения в поколение.
- Ваше величество. – хором сказали они.
<Катерина> не хотела быть строга, но по-другому она поступить не могла, так как это может быть знаком ее мягкости, как королевы. Но никто ни разу не видел ее тату на руке.
- Встаньте! Это непростительно! Вы понимаете, что натворили?!
<Денни> собирался было возразить, но <Майлс> ткнул его локтем в живот. Тот испытал легкую боль, но пронзил <Майлса> уничтожающим взглядом.
- Да, ваше величество. – смиренным голосом сказал <Майлс>. – мы очень виноваты, такого больше не повториться.
- Верно! Не повторится, потому что с этого момента <Денни> будет обучатся магии принудительно, по моему приказу, и не в Академии, а в моем замке. И только попробуй рискнуть и телепортироватся!
<Денни> был очень удивлен. Он не мог поверить своим ушам.
- Что?! Но почему?!
На лице <Катерины> невозможно было что-либо увидеть. Ее лицо хранило тайну и независимость.
- Это тебя не касается. Сейчас мы отправимся в Серебрянку. <Ты> соберешь свои вещи и отправишься со мной во дворец.
-Но…
-Никаких но! Это решено! – резко перервала его <Катерина>.
Она не собиралась рассказывать о чем ей поведала мать природа. Она решила хранить молчание, а если он сам догадается, то тут уж ничего не поделаешь.
- Да , ваше величество, но прошу выслушайте мою просьбу.
-Говори.
- Можно с нами отправится <Майлс>?
<Катерину> это заявление привело в удивление. Она немного растерялась и минуту подумала над этим. «Хмм… <Зачем> он ему? Хотя он ничего мне сделать не сможет, магией не обладает,и военным мастерством не блещит.» <Катерина> была искусным воином. Она умела обращаться с любым видом оружия.
<Майлс>, как и <Катерина>, полностью был в недоумении. Он не мог понять <Денни>. Впрочем, он не был удивлен. <Денни> всегда отличался неординарным мышлением.
- Хорошо. – немного грубо ответила она.
<Катерина> взяла их за руки. <Денни> вздрогнул. Ее кожа была невероятно нежной. <Майлс> был абсолютно спокоен, но <Майлс> знал, что <Денни> влюблен в <Катерину>.
Раз, два, три, четыре, пять и они оказались во дворце, в тронном зале <Катерины>. Зал был великолепен. Потолок был расписан разными картинами, в стиле эпохи возрождения, на стенах висели портреты предыдущих правителей. Портреты были точны, т.е. нарисованы в точности до морщинки. В самом конце тронного зала висел портрет <Катерины> в нынешнем возрасте. Рядом с картинами стояли столики. На этих столиках лежали рукописи в которых говорилось о подвигах и реформах, которые сделал тот или иной правитель. А между портретами стояли большие цветы, которые росли и тянулись в верх, как виноград. В самом конце от хода стояло три трона, предназначенные для правителя и для его родных. Трон выглядел как обычный стул только сильно украшенный, царская семья не любила большой роскоши в этом отношении. Окна в зале конечно же были. Они располагались прям напротив трона правителя. В левое окно виднелся вид Королевского сада, в котором могли гулять граждане. В правое окно виднелся двор, в центре которого росло дерево ивушка. Таким образом, сам замок был в форме квадрата, в центре которого был небольшой дворик, в котором росла ивушка.
Когда <Катерина> появилась с гостями, никто даже не пошевелился. Вся прислуга занималась своим делом. Лишь один мальчонка выбежал из зала вверх по лестнице. <Катерина> не хотела отпускать руку <Денни>, но пришлось. Она подошла к своему трону и, обойдя его сзади, положила руки на спинку трона, таким образом, облокотившись на него. На ее лице был недовольный вид. Она пронизывала взглядом <Майлса> и <Денни>.
-Итак – начала она - <Майлс> ты свободен. Можешь идти домой. А ты <Денни> остаешься.
<Денни> не побоялся возразить.
-Но ты.- он резко поправил фразу- Но вы обещали что он останется.
<Катерина> обратила внимание на то, что он к ней обращается на ты.
- Нет. Я обещала, что телепортирую его суда, но не давала обещания, что он останется здесь.
К этому времени в зал вбегает тот самый мальчонка, а за ним идет первый советник <Катерины>. Мальчик же встал у входа в тронный зал.
- <Катерина>, где ты была? – спросил первый советник.
Первый советник есть у каждого правителя. Раньше его назначало правительство, но после указа, который издал король <Дмитрий>, все поменялось. Первого советника назначал сам правитель.
Первого советника <Катерины> звали <Степан>. Он был довольно широк в плечах, а в остольном ничем не отличался от телосложения <Майлса>. Его лицо было треугольной формы. Большие глаза и маленькие пухлые губы. Глаза ярко-красного цвета. Цвет волос черный, как ночь.

- Я была в <Илио>. – твердо ответила <Катерина>.
- что?! <Ты> же знаешь, что тебе нельзя там появляться. – тут он заметил <Денни> и <Майлса>. Он пронзил их презрительным взглядом и на несколько секунд скорчил гримасу отвращения. – Это кто? – указал он рукой на <Денни> и <Майлса>.
- Это молодой неопытный маг и юный эльф. – с иронией ответила <Катерина>.
- Я это знаю! Я не понимаю, почему они здесь, а не в академиях? Кстати тебе тоже нужно спешить на свои занятия по магии, а потом на урок иностранных языков, а после…. – он не успел закончить.
- Я знаю свое расписание. – твердо ответила <Катерина>, остановив лекции <Степана> жестом руки. - я подойду туда через пять минут. А ты займись проверкой указа об образовании… Свободен.
<Степан> медленно уходил. Щёлкнув пальцами, мальчик стоявший у входа пристроился за ним и шел, словно маленький ребенок рядом со своей матерью, напоминая хвостик.
-Теперь вы.
При произношении этой фразы, <Майлс> и <Денни> сразу повернулись к <Катерине>. На лице <Катерины> играла задумчивость. Она провела руками по краям спинки сиденья и посмотрела в левое окно. Прошла ровно минута после ее раздумий.
- Так, я разберусь с тобой после своих дел – посмотрела она на <Майлса>.- А пока вас проводит в вашу комнату <Татьяна>. <Денни>, завтра ты начнешь обучение магии. <Татьяна>!
Молодая девушка лет двадцати, ухаживающая за цветами подпрыгнула от такого крика. Она быстро подбежала к <Катерине>. <Татьяна> старалась избегать взгляда <Катерины> и ей в этом помогала ее длинная челка, прикрывавшая ее глаза. Она поклонилась и спокойно, но быстрым шагом пошла к лестнице ведущей на второй этаж.
<Денни> и <Майлс> не успели так быстро отреагировать и сначала не поняли, что <Татьяна> уже в конце зала. Они мигом побежали за ней, а <Катерина> пошла на занятия.
<Катерина> была очень юной, ей было всего лишь пятнадцать лет. <Денни> было шестнадцать, а <Майлсу> восемнадцать.
<Татьяна> шла спокойно, но быстро и уверенно. <Майлс> осматривал коридоры, по которым они шли, ведь замок огромен. <Денни> же никак не пытался запомнить местность. Он почему-то был уверен, что надолго здесь не задержится и ему, наверняка, припишут прислугу.
- Вы бы лучше запоминали замок, как ваш друг. Вы здесь надолго.
<Денни> не скрыл удивления.
- У тебя глаза на затылке?
Девушка промолчала. Она спокойно шла, на ее лице играла задумчивость.
- Откуда ты знаешь, что я задержусь? – требовательно сказал <Денни>.
Девушка снова промолчала. <Денни> не вынес такого к себе отношения, его гордость взяла над ним верх.
- Я к тебе обращаюсь! – сказал он, выворачивая ей плечо.
<Майлс> этого не стерпел. Он взял <Денни> за руку.
- <Ты> что?!! С ума сошел!? Отпусти ее! Или я тебя ударю и отнесу в твою комнату, а потом как проснешься заставлю просить прощения. – угрожающе сказал он.
<Денни> отпустил ее. <Майлс> подошел к <Татьяне> и нежно сказал.
- Пожалуйста, скажи ему. <Ты> же видела какой у него знак на руке.
<Татьяна> понимающе кивнула.
- Мне нельзя об этом говорить. Но неужели у тебя нет никаких догадок, юный маг?
Ее вопрос поразил обоих. Она так грамотно говорила, что им было трудно поверить в то, что она прислуга.
- Нет. – растеряно ответил <Денни>.
- <Ты> не контролируешь свою магию, следовательно, может получиться так, что ты телепортируешься на планету, где нет магии. Поэтому <Катерина> привела тебя суда. <Ты> будешь проходить ускоренный курс обучения магией. И сможешь телепортироваться только с разрешения <Катерины>.
- Интересно, как? За мной никто не следит. – злорадно сказал <Денни>.
- А ты уверен? Может к тебе приставят <Сива>. Или накладут заклинание на запрет телепортации в определенном месте.
<Тут <Денни>> понял, что проиграл этот спор. В ответ он молча задрал свой подбородок и пошел в след за <Татьяной>.
Через пять минут они подошли к комнате <Денни>. <Татьяна> зашла первой и просила <Денни> не входить, пока она не выйдет. Она должна была подготовить комнату: поменять постельное белье, немного прибраться.
- Почему она так долго? – спросил <Денни>, когда прошло десять минут.
<Майлс> закатил глаза и положил руки на груди, скрестив их.
- Если ты хочешь жить в неприбранной комнате, то пожалуйста. <Татьяне> даже меньше работы будет.
<Денни> не поменялся в лице.
- Ну и что?! Она должна была это сделать до моего прихода.
- А ты думаешь она знала, что ты прибудешь?
- Должна!
<Майлс> отрицательно покачал головой.
- Нет. Не должна. Это не входит в ее обязанности. Если честно, я устал тебе все это объяснять. Я вот что хочу у тебя спросить. На кой черт я тебе тут нужен?!
<Денни> не ожидал услышать этот вопрос. Он около минуты формулировал ответ на вопрос его друга.
- Просто…
<Денни> не успел договорить. Дверь открыла <Татьяна>.
- Вы можете заходить, <Денни>. А вы <Майлс> можете пройти в соседнюю комнату. Там уже прибрались.
Оба молодых человека были ошарашены такой, скажем, новостью.
- А позволь спросить – когда там успели прибраться?
- Сегодня утром, когда уехал посол из <Колоса>.
<Татьяна> больше ничего не сказала, она лишь поспешно ушла вдоль коридора.
<Колос> – это район, который ближе всего расположен к <Илио>. По приказу бывшего правителя, <Колос> должен был следить за <Илио> и докладывать обо всем, что там происходит. Посол приезжал для нового указа. А именно указа об отмене слежки и больше времени уделять развитию сельского хозяйства, которое там было довольно развито до слежки. <Колос> сам по себе район небольшой, скорее маленький. Да, он считался одним из самых маленьких районов планеты. Поэтому всегда стремился к тому, чтобы угодить правителю.
<Денни> с гордо поднятым подбородком вошёл в свою комнату и хлопнул дверью. <Майлс> на это проявление эмоций закатил глаза и спокойно вошел в свою комнату.
Все комнаты гостей были похожи, так как правитель, построивший этот замок, любил однообразие. Вообще он считался самым странным правителем планеты. Его звали <Святослав>. Впрочем, это не такая важная информация… Итак, комнаты были построены по одному типу: обязательно присутствовал камин, который в любое время года горел. Это было последней волей <Святослава>. Рядом с камином располагался книжный шкаф. Напротив камина располагалась двуместная кровать, по бокам которой стояли тумбочки. Слева от кровати, около входа в комнату стоял шкаф для одежды. Над кроватью обычно висела картина с изображением разных растений. Вот так выглядела комната <Майлса> и <Денни>. <Катерина> внесла лишь одно изменение: над камином висела плазма.
Техника и медицина были развиты на этой планете. Серебрянка немного напоминала город Санкт-Петербург в России.
<Денни> не стал рассматривать книжные стеллажи и шкаф с одеждой, он просто упал на мягкую кровать и мгновенно уснул. <Майлс> же напротив внимательно осмотрел комнату, ведь не каждый попадает в гостевые комнаты дворца. <Майлс> рассмотрел книги, которые стояли в шкафу. Он заметил. По разным слоям пыли, что большую часть книг убрали с полок. <Майлса> это ничуть не удивило, потому что <Катерина> и вся ее семья не доверяли эльфам. Это не ненависть, а просто недоверие. <Майлс> также заметил, что в его комнате ведется видеонаблюдение, что ему крайне не понравилось. В шкаф с одеждой он не стал заглядывать. Но он заметил за книжным шкафом отверстие в стене. <Майлс> подошел к шкафу, чтобы отодвинуть его, но заметил что шкаф служит некой дверью, ведущей по всей видимости в ванную. На лице <Майлса> заиграла усмешка, которая выражала его удивление. Больше ничего такого он не увидел в комнате. Он не разбирая кровати и не переодеваясь лег спать.



Утро у <Денни> началось не совсем так как оно проходило обычно. <Татьяна> навестила его с восходом солнца и разбудила. После <Денни> поинтересовался где ванная комната, так как ему нужно привести себя в порядок.
- Вы не так наблюдательны, как ваш друг. – усмехнулась <Татьяна>.
- Не понял. – недоумевающе сказал он. На его лице заиграла заинтересованность и непонимание ситуации. Он нахмурил брови.
- И не так умны. – с сарказмам ответила <Татьяна>.
<Денни> вышел из себя. Он хотел напустить на нее заклинание молчания, но сдержался. В конце концов он помнил вчерашний разговор.
- Такими темпами ты не станешь, тем кем хочешь стать.
<Денни> успокоил себя и вежливо продолжил разговор.
- В смысле?
- Твой друг вчера перед тем как лечь спать осмотрел комнату, а ты сразу улегся. Кстати твой друг проснулся гораздо раньше тебя и ушел.
<Денни> не скрыл удивления и небольшой нотки страха, ведь он совсем не знал дворца, а <Майлс> когда-то здесь был, ему посчастливилось провести здесь целую неделю. Но это было несколько лет назад, тогда <Майлс> был посолом из <Илио>.
<Татьяна>, увидев реакцию <Денни>, полезла в карман своего фартука, что напугало <Денни> еще сильней. Он собрался было нанести удар в живот и убежать отсюда.
- Успокойся. – Сказала она, достав лист бумаги, сложенный пополам. <Денни> мгновенно расслабился.- Это просил передать тебе твой друг.
<Татьяна> отдала <Денни> лист и стала прибирать комнату. <Денни> же проводив ее взглядом, развернул лист и стал читать сообщение <Майлса>.
« Прости, что не пришел и не сказал все так, наяву. Просто мы оба прекрасно понимаем, что я тут лишний и мы оба понимаем, что <Катерина> ни за что на свете не стала бы спасать простого мага от уготованной им участи природой. Следовательно, была веская причина спасти тебе и мне жизнь. Я думаю здесь две причины, нежели одна. Во-первых, она тайно влюблена в тебя, как и ты в нее, во-вторых, я думаю, что даже если бы не было любви, то такой причиной послужило бы то, что ты являешься <Сивом>. Вот в принципе и все, желаю удачи. И, пожалуйста, не колдуй без разрешения».
<Денни> положил записку на уже заправленную кровать. Он повернулся к <Татьяна>, а она в руках держала пару вешалок с одеждой. На одной висела свободная рубашка, напоминавшая чем-то пиратскую, и темные джинсы, которые были немного свободными.
- Обувь оставишь свою. Я ее почистила и помыла, так что не переживай.
- Неужели на меня не найдется обуви?
<Татьяна> молчала. Она положила одежду на кровать и торопливой походкой ушла.
<Денни> посмотрел на эту рубашку и его лицо сморщилось. Он ненавидел эти рубашки и одевал их очень редко. Поэтому он открыл шкаф и повесил рубашку обратно. Но ни на одной вешалке не висело чего либо другого из верха. А вот на верхней полке были аккуратно сложены майки. Он взял белую майку и натянул ее на себя. Через, буквально, несколько секунд прозвучал стук в дверь. <Денни> открыл дверь на распашку. Перед его взором стояла <Катерина>. Диадемы на ней не было и распрекрасных платьев тоже. На ней были обтягивающие бриджи черного цвета и свободная рубашка с длинным рукавом. Ее длинные локоны были заплетены в косу. Глаза ее сверкали. <Денни> рассматривал ее с ног до головы и открыл рот от удивления. <Катерина> в ответ на это улыбнулась.
- Здравствуй, <Денни>. – Вежливо сказала она. – давай сразу договоримся, что общаться будем на ты.
- Здравствуй, <Катерина>. – кивающе ответил он.
- Отлично! – воскликнула она с улыбкой. –Сейчас у нас с тобой один урок – <Магия>. Потом я пойду на свои остальные уроки, а ты останешься на уроке магии, за тобой присмотрит <Сив>.
<Денни> встрепенулся, услышав последнее слово.
- Не переживай ты так. <Ты> уже успел познакомиться с ним.
<Денни> не понимал этого, здесь кроме <Катерины> и <Татьяны> он никого не знает. И тут он резко остановился. <Катерина> обернулась. В ее глазах был испуг.
- Что с тобой? <Ты> неважно себя чувствуешь? – <Спросила <Катерина>>, подбежав к нему и нежно взяв его за запястье.
- Нет. – <Коротко> ответил он.- <Самочувствие> у меня превосходное.
<Катерина> потупила взгляд, что сказало о ее недоумении.
- А что тогда? Что заставило тебя так испугаться?
<Денни> поднял голову и подозрительно, сузив свои фиолетовые глаза, посмотрел на нее. <Катерина> не смутилась, а наоборот тоже на него пристально смотрела.
- Просто я не понимаю… Неужели так трудно было сказать, что <Татьяна> мой <Сив>? – Спросил он.
- А с чего ты взял, что <Сив> – <Татьяна>?
Выражение его лица заметно поменялось. Теперь в его взгляде не было ни капли подозрения, сплошное не понимание. <Катерина>, все также, не отпуская руку, смотрела на него, точнее на макушку его голову, так как он опустил голову и смотрел на ее руку.
- Судя по твоим словам, то я не ошибся. – сказал он, так и не подымая глаз.
-Ошибся. <Ты> никогда не отличался гениальностью. – С сарказмом сказала она. – Подумай, будь <Татьяна <Сивом>>, она бы не служила у меня в замке прислугой. И может ты перестанешь смотреть на мою руку? – <Катерина> хотела отпустить, но <Денни> одним мгновением не позволил ей этого и взял ее за руку.
<Катерина> удивилась, но сразу же скрыла его за непониманием.
- Эм… <Денни>, что ты делаешь?
Он еле удержался от большого соблазна поцеловать ее. Преодолев это необычайно сильное желание, он поспешно отпустил ее руку.
- Прости, не заню что на меня нашло. – Отмахнулся он.
- <Катерина>, вот ты где!! Нельзя опаздывать ты это прекрасно знаешь, так сбивается весь наш график.- <Прокричал> из дали бежавший им навстречу <Степан>.
Подбежав он недолго отдышался, поклонился <Катерине>, хотя знал, что можно этого не делать, и с отвращением посмотрел на <Денни>.
- А это ты.
<Денни> не понравилось такое обращение с ним, но, к сожалению, знак на его руке не было видно из-за его пиджака темно-синего цвета.
- Да я. Мое имя <Денни>.
- А полное имя какое? Или это все на что твои родители были способны? – С насмешкой сказал он.
- <Степан>! – <Воскликнула <Катерина>>. – Я была о вас лучшего мнения. Он наш гость и задержится на долго. Если вам так скучно, то лучше подразните кого-нибудь другого.
- Да, ваше величество. Но я не за этим пришел.
- А зачем же?
- Я пришел сказать, что <Сив> давно пришел на урок магии и приходит в крайнее недовольство от того, что вы задерживаетесь.
- Я надеюсь это тот <Сив>, которого я просила прийти?
- Да.
<Денни> был в замешательстве.
- Простите, что вмешиваюсь в разговор. Но <Зачем> мне определенный <Сив>?
- Да уж, умом явно ты не блещешь. – Прокомментировал <Степан>.
- <Ты> не ответила на мой вопрос.- Утвердительно сказал <Денни>.
- А нет, ошибся, немного мозгов у тебя все же есть.
<Денни> сдерживался как мог. Ему так сильно хотелось дать ему по лицу кулаком или хотя бы простым заклинанием на удар. Лицо оставалось равнодушным, но <Катерина> заметила как напряглось его тело и во взгляде бушевал огонь.
- <Денни>, успокойся, не надо. А ты <Степан> иди куда шел! – <Твердо Сказала> она, настолько громко, что ее слова отразились эхом по коридору.
- Я шел за вами.
- <Ты> свободен.
<Степан> ушел явно с недовольным видом. Ему хотелось еще подразнить необученного мага.
- <Денни>, прошу успокойся он ушел. Не надо призивать огонь. – Умоляюще говорила <Катерина>.
Но <Денни> как будто отсутствовал, его руки начинали загораться синим пламенем, в глазах уже во всю горел яркий огонь. Его знак на плече стал тоже загораться. <Катерина> в страхе побежала в самый конец коридора и свернула налево. Взгляд <Денни> загорался все больше и больше. Он будто и сейчас видел перед собой <Степана>, издевающегося над ним и его происхождением, которого он, к сожалению, не знал. Его нашла младенцем в Вечнозеленом лесу маленькая девочка, которая гуляла с родителями в лесу, недалеко от деревни. Его приютили в семью не знатного происхождения и вырастили как собственного ребенка. <Денни> пытался что-либо узнать о своем происхождении и о своей настоящей семье, но попытки не увенчались успехом, ведь в то время было очень много таких случаев. По официальной версии это происходило из-за войны между <Фрагусом> и <Розолиндой>, но никто не припоминает конкретных нападений или чего-либо подобного. Но знал одно - по словам его старшей сестры, клеймо которое было на его руке было другим, потом же, когда подошли родители, оно изменилось. Она ему дала приблизительный рисунок, но он был не точным, поскольку родители подошли буквально через минуту, когда она заметила клеймо. Если же рисунок оказался точным, то клеймо <Денни> означает гениальность.

Когда же из поворота выбежала <Катерина> с <Сивом>, <Денни> стал моментально остывать.
- Невозможно! – Выкрикнул, удивленный <Денни>, увидев своего <Сива>.
- Еще как возможно. – сказал он спокойно. – Хорошо, что ты остыл, иначе спалил бы весь коридор.
- Но как?! <Ты> же не проявлял ничего похожего из магии! <Ты>, после <Розолинды>, со мной общаться даже перестал, да ты был, так скажем, трусом! И тату или клеймо у тебя было соответствующее, а теперь у тебя другое тату, обозначающее доброту. Как?!
<Шурик>, а точнее <Александр Валек>, внимательно слушал возмущение своего друга.
- Это был мой образ, иначе ты бы сразу раскусил меня. И покинул я тебя по важной причине, я должен был посетить Розолинду и забрать оттуда неуча, который не подумал о технике безопасности, выразимся так. Он такой же как и ты, только плохо то, что он не является <Сивом> и природа его не пощадит, как тебя, не даст последний шанс. Поэтому пришлось ему это объяснить, сейчас он обучается в Академии, а ты здесь, под личным присмотром. Я помогу тебе овладеть стихиями и установить контроль над ними.
- Я здесь только из-за этого?
- Да. В Академии за тобой будет крайне сложно следить.
<Денни> кивнул головой, в знак согласия.
- А какое заклинание ты применил для измены тату? – Спросил <Денни>. В его глазах горела надежда.
Надежду в его взгляде заметил и <Александр>, а <Катерина> видела лишь сплошное любопытство.
- А зачем тебе это?
- Да так… Любопытство. – Оправдался <Денни>.
- Пойдем на урок. Там тебя обучат заклинаниям, а я займусь более трудными вещами после того как ты освоишь все заклинания.
Всей компанией они направились на урок магии. Подходя к двери, <Денни> вздрогнул и стал волноваться. <Александр> подошел к нему и положил руку на плечо, что моментально успокоило <Денни>.
- Можешь звать меня <Шуриком>.- <Сказал <Александр>> и подтолкнул его к двери кабинета.
Урок прошел без происшествий. <Денни> отнесся к этому куда серьезнее, чем ожидал <Александр>. Он наблюдал за ним с крайним интересом.
<Александр> не отличался ни своим ростом, ни телосложением, но внушал страх одним своим именем, потому что был самым сильным среди <Сивов> на Фрагусе. Все стихии подчинялись ему идеально, он напоминал, по мастерству своей магии конечно, <Александра Духовного> – самого сильного <Сива> за всю историю <Фрагуса>. Наблюдая за <Денни>, он, как ни в ком другом, видел в нем огромную силу, которой <Денни> попросту не замечал, от этого и не научился управлять своей силой. Но <Александр> также отличался своей незаметностью, он не любил показываться, только если была большая необходимость в этом. Про <Александра> много рассказывали, но все описывали его внешность по-разному. Поэтому он не удивился, когда <Денни> не узнал его.
После урока, <Катерина> отправилась на другой урок, на котором ее обучали боевому искусству. <Денни> же отправился с <Александром> в сад. Они оба пришли к выводу, что лучше пускай спалят дерево, а не комнату или целый замок. Сначала они решили понять какие еще есть способности у <Денни>. Удалось выявить несколько способностей: манипуляция любым живым существом и ясновиденье. Такие способности были редким явлением в этом мире. Выявилось это совершенно случайно. Когда отпало около трех вариантов, под ногами <Денни> стал крутиться котенок, который не давал ему сосредоточиться. <Денни> не отличался терпением и взбесился.
- Да ты меня достал! <Ты> не видишь, что я занят? – котенок хотел было поцарапать <Денни>. – Я тебе поцарапаю, пошел от меня и сел возле яблони.
Котенок как по волшебству пошел и сел возле яблони и не двигался.
- Идеально! – <Воскликнул <Александр>>.
- Не понял. – <Недоумевающе> посмотрел на него <Денни>.
Спустя секунду до него дошло, что у него способность к манипуляции. После они решили проверить: может ли <Денни> манипулировать людьми? В Качестве эксперимента они взяли <Александра>. <Денни> мысленно приказал ему сделать сальто назад. <Александр> не задумываясь сделал сальто и удивился. <Ясновиденье> проявилось по случайности под конец дня, ближе к позднему ужину. <Денни> предвидел слова <Александра> об выводах сегодняшнего дня и прояснении, чем они займутся завтра. После этого они отправились на поздний ужин к <Катерине>. <Александр> доложил <Катерине> о выводах, которыми он поделился с <Денни>, и рассказал свой план на завтра. После этого <Денни> отправился к себе в комнату, а <Александр> к себе домой.
По дороге в комнату <Денни> заблудился. Он блуждал по коридам в надежде наткнуться на свою комнату, но все четно.
«Вот где <Майлс>, когда он так нужен?» - подумал <Денни>. После еще минуты блужданий по замку, он наткнулся на <Степана>. <Денни> быстро развернулся и пошел в обратном направлении.
- Не торопись, <Денни>. Точнее <Денни Страйдер>.
<Денни> стоял не поворачиваясь к нему лицом. Он был явно удивлен таким точным попаданием в его фамилию, хоть и не настоящую.
- <Ты> что-то хочешь от меня? – Спросил <Денни> спокойным голосом. Но он так сильно сжал руки в кулаки, что у него аж костяшки побелели.
- Хочешь ударить, ударь. Да вот только не сможешь, силенок не хватит.
<Денни> резко к нему повернулся. На его лице играли ярость и гнев.
- Почему ты так уверен в этом? – Прорычал он.
- Страйдеры никогда не славились физической силой, а также мозгами и терпением. – С сарказмом <Степан>.
<Денни> промолчал.
- Не понимаю, что в тебе такого, что ты стал <Сивом>? <Ты> не из знатного рода и клеймо твое доверия не внушает.
- Скажи мне, где моя комната?
- Прямо и налево.
<Денни> собирался было уходит, но тот взял его за руку возле локтя.
- Я надеюсь ты понимаешь, что тебе не суждено быть с ней, как бы ты не старался в магии. Это противоречит нашим законам.
<Денни> молча ушел в свою комнату.
Придя в свою комнату, он не стал переодеваться в пижаму, которую ему оставила <Татьяна>. Он упал в мягкую кровать и моментально уснул.
Последующие дни проходили слишком предсказуемо для <Денни>. Расписание его дня было таким: урок магии с Катериной, урок с <Александром>, маленький конфликт со <Степаном>, поздний ужин, два часа свободного времени, во время которых он делал уроки и затем ночной сон. Даже в конфликте со <Степаном>, было все слишком предсказуемо. Он ничего не мог придумать, кроме как дразнить <Денни> своим происхождением. Так что <Денни> и это наскучило. Он просил разрешения, на то чтобы прогуляться в город к своему другу <Майлсу>, но ни <Катерина>, ни <Александр> этого не разрешили. Когда же у <Денни> помимо всего этого находилась свободная минутка, он спешил в королевскую библиотеку. Он надеялся найти заклинание, меняющее тату на руке мага или эльфа. Так как он не знал ни названия, ни в какой книге нужно искать, он решил искать во всех подряд. От этого он удивлял на уроках и <Катерину> и <Александра> своими познаниями разных заклинаний. В конце первой недели, а именно в пятницу, <Александр> сказал, что это многообещающее начало, потому что <Денни> делает огромные успехи. В субботу <Денни> думал, что в выходной его не будут мучать и он сможет и выспаться и пройтись по городу, и, конечно, поделиться всем произошедшим за неделю с <Майлсом>. Но, прям с восходом солнца, к нему зашел <Александр> и стал его будить. <Денни> хотел закатить скандал, но сдержался по непонятной ему причине. <Александр> сказал ему, что выходных у него не будет, а вместо уроков он устроит <Денни> проверку на все его знания, которые он получил за прошедшую неделю.

Вторая неделя прошла точно также, за исключением того, что <Денни> при любом удобном случае убежать в город развлечься. Каждые его попытки побега не увенчались успехом: его ловили <Александр> и <Катерина>. Когда же они начинали читать ему лекции о том, что может произойти, он просто разворачивался и уходил, закатив глаза и бормоча себе под нос их слова, которые он предугадывал. насмешки <Степана> не изменились, что <Денни> стало даже немного забавлять. Он при каждом их конфликте просто улыбался и ничего не говорил. <Степана> же такое поведение начинало бесить. На выходных его также мучали расспросами, <Денни> решил не заморачиваться и не ждать, пока <Александр> закончит свои вопросы, он просто решил воспользоваться своей способностью ясновиденья. <Александр> же в ответ ничего ему не сказал, но не отпустил <Денни> в город, а отправил его в свою комнату заниматься и развивать свои способности. У <Денни> была одна радость: он мог общаться со всеми по телефону, но ему так не хватало живого общения. Он чувствовал себя как в тюрьме.
В конце третей недели он не вытерпел. <Денни> стал закатывать скандалы и перестал что-либо учить. На ужине он отказался от еды.
- <Денни>, что с тобой? – Заботливо спросила <Катерина>.
- Наверно, решил, что не достоин королевской еды. – сказал <Степан>, откусывая кусочек пирога.
- А это весь твой словарный запас? Или есть еще что-то?
<Степан> скривил лицо на секунду.
- Значит нет. А я то думал ты сможешь удивить меня, хотя бы сегодня.
- Да что с тобой? – Спросил <Александр>.
<Денни> на него удивлено посмотрел.
-<Шурик>, ты вообще ничего не замечаешь что ли? Я тут, как в тюрьме!
- Не правда. – отпарировала <Катерина>. – Насильно тебя никто не держит.
- Раз так, тогда я пошел в город. – <Твердо> сказал он и встал из-за стола.
В тот же момент стул сам собой подвинулся к <Денни> и подвинул его обратно к столу, тем самым вернув <Денни> за стол.
- Что за черт?! <Шурик>, <Ты> что творишь?
- <Ты> никуда не пойдешь. Я прав, <Катерина>? – <Сказал <Александр>>, оторвав свой взгляд от тарелки с салатом.
- К сожалению. – тихо сказала <Катерина>.
<Денни> закатил глаза. <Степан> тихо смеялся над ним.
- Меня это достало! Никакой телекинез, никакая магия и физическая сила не удержит меня здесь больше ни на секунду! Я ухожу.
<Денни> молча встал и стал удаляться из зала. Он чувствовал прикованный к нему взгляд <Катерины>. <Александр> же молча продолжал есть. Когда <Денни> исчез из виду, <Катерина> подняла руку, но <Александр> не дал ей это сделать.
- Не стоит. Пусть идет.
- Но почему? <Ты> же не хотел, чтобы я его отпускала.
<Александр> поднял свой взгляд на <Катерину>.
- <Ты> еще молода, но крайне умна. <Ты> должна понять, что он сделал свой выбор. Когда он узнает, что <Майлса> нет на площади, он либо вернется, либо попробует использовать телепортацию, что, собственно, к его талантам не относиться. Он провалиться и дальше решать только природе. И тем более если бы я попытался остановить его или кто-то другой не получилось бы. <Денни> сильнее чем он думает. Это многообещающе…
- Но он же твой друг. Неужели ты просто так отпустишь его на волю случая?
- Это его судьба. Таким же был и его отец.
- <Ты> знал его отца? Но как?! <Ты> же еще такой молодой.
- Не суди о книге по обложке. – с улыбкой сказал <Александр>, вставая.
- Но почему ты <Денни> не сказал об этом раньше?
- Не здесь. Лишние уши ни к чему. – сказал <Александр>, коса смотря на <Степана>.