Глава 2.

<Александр> молча и спокойно пошел в кабинет <Катерины>. <Катерина> стерпела такое спокойствие или уверенность и пошла следом за ним. <Степан> встал и хотел было пойти вслед за <Катериной>, но она жестом руки остановила его. <Степан> хотел было возмутиться, но <Александр>, щелкнув пальцами, заставил его замолчать. Как только <Александр> с <Катериной> скрылись в ее кабинете, у <Степана> вновь проявился голос. Он в страшном гневе ушел в себе в кабинет.
<Александр> зашел в кабинет <Катерины> и развалился на кожаном диване около книжного шкафа. <Катерина> же села за свой стол. На ее лице было видно, что ей явно не нравиться поведение <Александра>, но она сдерживалась.
- Ты не мог сесть нормально?
<Александр> на в ответ лишь улыбнулся широкой улыбкой.
- Я так и знал.
<Катерина> приподняла левую бровь в знак непонимания.
- Ты старательно скрываешь свое клеймо. Теперь я понял, какое у тебя клеймо.
- И какое же? – С явной уверенностью в том, что он окажется не прав, сказала <Катерина>.
- Это сейчас не важно. Ты хотела поговорить со мной на счет <Денни>. И именно на эту тему будет наш с тобой разговор. Что бы ты хотела узнать?
- А сам как думаешь?
- Не отвечай вопросом на вопрос.
- Но ты ведь все равно знаешь, что я хочу знать.- со злорадной улыбкой на лице сказала <Катерина>.
- Признаю, я знаю, что ты хочешь у меня узнать. – <Катерина> в ответ довольно улыбнулась и облокотилась на спинку стула. – Итак, мне тогда около 250 лет. Я уже тогда пользовался отличной репутацией, разве что под другим именем. С <Александром> я познакомился случайно: я стоял на центральной площади со своим другом и практиковался в воровской магии. Одним словом нам было слишком скучно и мы решили развлечься. Как только я вытащил, естественно при помощи магии, кошелек у молодого парня, он тут же оказался обратно в кармане. Я попробовал еще раз, но опять ничего не вышло, я уже стал сомневаться в мастерстве своей магии, как этот парень оборачивается. На нем был плащ с, надетым на голову, капюшоном. Он одним жестом своей руки подтащил меня к себе и воспользовавшись своей способностью к телепортации, оказался в какой-то комнате. Я тогда был молод и испугался, что меня поймал один из мастеров, но оказалось все хуже. Незнакомец снял капюшон и когда я увидел лицо мага, которого хоте обокрасть, то в моих глазах был невидимый страх. <Александр> лишь улыбнулся. Я умолял простить меня и отпустить, но не лишать меня силы и сделать мою длительную жизнь намного короче. Он только выслушивал мои мольбы и широко улыбался. От этого мой страх стал еще ужаснее. Первые его слова были следующими: «Ты совсем не соответствуешь своему знаку на руке». Я этому хотел запротестовать и все объяснить, но мне помешала <Анастасия>. Он позвала своего мужа на несколько минут в другую комнату. Я не знаю о чем они говорили, потому что не слышал, а решись я на заклинание «Слух вампира», то <Александр> сразу бы это почувствовал, и мне было бы только хуже. После этого <Анастасия> ушла в другую комнату, закрыв за собой дверь, но я слышал, как она гремела посудой. Он сел на стул около стола, на котором лежало куча разных листов и книг. Он сказал, что ничего мне не сделает, что хочет только поговорить. Я очень был удивлен. Я прекрасно знал, кто он есть на самом деле, кроме магистра магии <Фрагуса>, но никак не понимал о чем хочет со мной поговорить, ведь курс <Сива> я окончил безупречно еще когда мне было 15. Он предложил мне свою дружбу, потому что считает, что у меня большое будущее. Я согласился. Но он сразу оговорил одно условие: я никому не должен говорить о том, что у него есть новорожденный сын и шестилетняя дочь, о наших с ним разговорах, которые будут касаться <Годрима>. Естественно, я согласился и поклялся, что никому не расскажу о произошедшем, если только это не будет касаться его детей или они не захотят узнать у меня правду. После <Анастасия> пригласила нас пообедать. Когда я вошел в столовую, то увидел маленькую девочку с русыми волосами, которые под лучами солнца отливали золотом, с яркими голубыми глазами. Она при виде своего отца кинулась ему на шею, он покрутил ее немного и посадил за стол. За обедом он мне ничего не сказал. После обеда он отвел меня в гостиную и сказал, что завтра утром он встретится со мной на площади, где я пытался его обворовать. Я кивнул и в один момент оказался у себя в комнате. Я лег тогда спать по раньше и проснулся на следующее утро с восходом солнца. Как только я пришел туда, сразу увидел <Александра> и подошел к нему. Он телепортировал нас к нему в кабинет. <Анастасия> была в гостиной занята младенцем. Я тогда поинтересовался, как зовут его детей, на что <Александр> с легкостью ответил. Мальчика звали <Денни>, а девочку <Елена>. <Александр> сел за стол и указал на стул рядом с ним. Я сел и стал внимательно его слушать. Он сказал, что хочет отыскать <Годрим>, но будет не так просто, иначе его бы давно нашли. <Александр> сказал, что вместе с Анастасией они знают, что при помощи обычного поискового заклинания их родной мир не найти. он хочет чтобы его дети росли на родной планете, а не здесь - на Фрагусе. Здесь все равно к ним будут относится, как к чужим, не смотря на то чьи они дети. Впрочем и к самому <Александру> не все относились положительно, например, народ Илио, а тогда он был еще центральным районом планеты, не понравилось, что в нашем мире появились еще одни представители королевской крови. Семья <Александра> сразу сказала, что на трон не будет претендовать, но многие не поверили их словам. Тогда они настроились вернуть свой мир, но когда у нескольких поколений ничего не вышло, они прекратили поиски. И вот спустя столько лет <Александр> решил восстановить поиски <Годрима>. Я вызвался ему помочь. Мы две недели искали хоть что-нибудь, что поможет вернуть <Годрим>. За это время мы довольно хорошо сдружились. Иногда с нами сидела <Анастасия>. Но все же большую часть времени мы были вдвоем. И вот однажды мы нашли зацепку. Ею оказался мир людей. <Александр> прекрасно понимал, что следующая подсказка кроется там, ведь здесь больше ничего нет. Тогда он принял самое трудное для себя решение. Он сказал мне его через несколько дней после обнаружения этой подсказки. Он отправиться на Землю. Так как попасть туда можно при помощи телепортации природы и большой оплошности в магии, <Александр> совершил ее специально. <Анастасия> же, знав, что <Александр> не вернется, оставила свою дочь мне на воспитание, а <Денни> оставила роду <Страйдер>. Сама же она исчезла, сказав мне, что будет искать еще подсказки. Она была уверена, что подсказка на Земле далеко не единственная. Я спрашивал у нее, знает ли об этом <Александр>. Ее ответ был положительным. – <Александр> дал понять, что закончил, замолчав.
<Катерина> вскочила со стула и направилась к выходу. Дверь была заперта и <Катерина> никак не могла ее открыть, даже при помощи магии. <Александр> лишь закатил глаза.
- Ты прекрасно знаешь, что ничего не сможешь сделать, потому что моя сила сильнее твоей. – лениво сказал <Александр>.
- Сколько тебе лет? Ты понимаешь, что он в опасности?

- Какая разница сколько мне лет? С чего ты взяла, что он в опасности?
-Когда узнают, чей он ребенок, то за ним будут гонятся все, кто захочет получить престол. – сказала <Катерина>, пытавшись открыть дверь.
<Александр> на эти слова в один миг поднялся с дивана и прислонил <Катерину> к стене. брови нахмурились, в глазах бушует ярость и гнев. он надавил ей на плечи, что привело к тому, что <Катерина> ничего ими не сделает.
- Мое терпение кончилось, как и твое. Ты думаешь я рассказал тебе это для того, чтобы ты побежала всем подряд рассказывать про <Денни> и его сестру?
- Нет. Но… - Ее голос дрожал от испуга.
- Никаких но! Никто не должен знать о происхождении <Денни> и <Елены>. Особенно <Степан>. – <Александр> отпустил <Катерину>. Ярость и гнев угасли, снова воцарилась пустота в глазах. Он отошёл к окну и смотрел куда-то.
- А почему мой первый советник не должен знать?
- Потому что он участник заговора против детей <Александра>. Он знает, что у него были дети. Знает, что я с ними связан, что я их прекрасно знаю. Но я слежу и хорошо общаюсь со столькими магами и эльфами, что невозможно понять где они.
- Стой, стой, стой. Какой заговор? – Покрутила головой <Катерина>.
-Твой первый советник, <Катерина>, прибыл сюда с <Годрима>. И вовсе не для того, чтобы служить тебе верой и правдой. Он ищет <Денни> и <Елену>. Его главная задача сейчас найти <Елену> и нейтрализовать ее. А где она там и <Денни>. Так он рассуждает и по идеологии он прав.
-Зачем ему в первую очередь <Елена>?
- Потому что вступить на трон в <Годриме> можно, если тебе исполнилось 22 года.
У <Катерины> расширились зрачки.
- Но откуда ты столько знаешь? И кстати, ты не ответил на мой вопрос. – сказала она скрестив руки на груди.
- Мне говорил <Александр>. И это все, что я знаю.
- В чем смысл заговора, если <Денни> и <Елена> даже не знают какого они происхождения.
- Поправка, <Денни> не знает о своем происхождении.
- Так нужно ему сказать. – <Катерина> направилась к двери, почти бегом. Но <Александр> остановил ее взяв за руку.
- Об этом не волнуйся. Ему скажет об этом его отец.
- Он жив?! – Удивленно воскликнула <Катерина>.
<Александр> ничего не сказал, давая понять, что он этого не знает. Разрыв во времени с Землей довольно велик. Один день на Фрагусе это около 50 лет на Земле.
<Александр> отпустил руку <Катерины>. Она вышла из кабинета и помчалась из замка в город. На пути ей попался <Степан>. Она не стала его даже слушать, просто промчалась мимо.
- Что ж я выполнил все ваши поручения. Эксперимент начинается. – сказал <Александр> и закрыл дверь кабинета.
<Александр> обычным шагом удалился из замка и растворился в воздухе. Он телепортировался к себе домой, где его ждала <Елена>. Она сидела и читала книжку по истории на мягком диване, возле телевизора, по которому шли вечерние новости. Комната была довольно простой. Помимо дивана и телевизора в комнате был лишь рабочий стол и лампа стоящая на нем. Взглянув на <Александра <Елена>> ему улыбнулась, но ее светлая улыбка исчезла с лица, когда в его глазах она увидела знак того, что пора начать эксперимент. Сорвавшись с места она понеслась в свою комнату и чем-то загремела. <Александр> спокойно пошел следом в ее комнату. Он смотрел на <Елену>. На эту стройную и высокую девушку, которую он сам вырастил и понял, что значит быть родителем, понял, как это тяжело отпустить ребенка на миссию, из которой он может не вернуться. Пусть даже это не твой ребенок, но ты его растил и он стал тебе дорог.
- Может хватит на меня смотреть? – сказала <Елена> собирая вещи в свой небольшой рюкзак.
<Александр> облокотился на проем в двери.
- <Денни> на площади ищет своего друга <Майлса>.
- Это мне не нужно, потому что я отправлюсь не с <Денни>.
У <Александра> вспыхнула ярость. Он подошел и откинул рюкзак.
- Что это ты имеешь в виду? Ты должна пойти с ним!
- Почему? Я могу отправится на другую планету как мама и искать там подсказки, а потом вернутся к брату, ведь так будет быстрее.
- Нет! Он не сможет вернутся на любую другую планету без твоей помощи. Ты сделаешь так, как задумали твои родители. Иначе ты и <Денни> не сможете найти <Годрим>.
- Почему он не сможет сам вернуться?
- Ты не знаешь суть заговора. – <Елена> его перебила.
- Нет, знаю. – утвердительно сказала она.
- Нет, не знаешь! Когда вы с <Денни> родились на небе было больше звезд чем в любой другой день. Вы родились в особенные дни. Я не знаю как они называются, твой отец мне об этом не говорил, но он сказал, что вместе вы образуете невероятную мощь и силу. Вы и по одиночке сильны, но вместе… я не нахожу слов чтобы это описать. Если вы взойдете на престол, то все к чему стремились магистры рухнет, все чего они хотели и жаждали, не будет. У них не будет власти, вы избавите мир от взяточниства, беспорядка и грабежа.
- Ладно, я найду <Денни>. – промямлила <Елена>.
- Ты упряма, об этом говорит твой знак. Но запомни, упрямство не всегда помогает.
- Какое клеймо у <Денни>?
- Гениальность, но он об этом не знает. И не стоит ему знать, пока не найдет письмо, потом, когда он его прочтет, снимешь заклинание. И еще, он не знает, что у него есть сестра.
<Елена> кивнула и растворилась в воздухе.

<Степан> от гнева и злости кинул лампу со стола, которая в дребезги разбилась о стену. Его комната состояла из трех отделов, так скажем. Первый – спальня. Второй – кабинет. Третий – маленькая гостиная. И как во всех других гостевых комнатах ванная комната находилась за книжным шкафом. Обои были бежевого оттенка. На стене не было свободного места, так как стены были завешены картинами, абсолютно любыми. На рабочем столе <Степана> всегда творился беспорядок: все разбросано, раскидано, не поймешь что где лежит, однако ему все было ясно. В порыве гнева он все кидал и швырял по своей комнате. <Степан> никак не мог успокоится после того, что его миссия провалена: <Катерина> ему не доверяет и детей <Александра> он не нашел. Он уже представлял, что с ним сделает <Лариса> – один из магистров магии <Годрима>. Может его лишат силы, может посадят в тюрьму, может отправят в изгнание, вариантов много и ни в одном из них нет шанса ни на спасение, ни на вторую попытку исполнить миссию. Солнце уже зашло за горизонт, но <Степан> и не думал расслабляться. Он думал, как ему сообщить о провале <Ларисе>. <Степан> сел на кровать, на котрой валялись осколки лампы, скомканные бумажки, разорванные книги.
«<Лариса>». – послал телепатический сигнал <Степан>.
«Да, <Степан>. У тебя хорошие новости? Ты выполнил миссию?»
« Эм.. Нет.»
« Что?! Тебе повезло, что я на <Годриме>, иначе я бы убила тебя, нет, я бы испепелила тебя своим огнем. Что произошло? Как ты мог не найти детей <Александра>?! Ты даже в доверие к <Катерине> не влез!»
<Степан> поведал ей все происходящее, конкретнее то, что он знал.
«Тупица! Мальчишка, который в замке и есть сын <Александра>! Сейчаже найди его в городе и избавься от него. Ослабнет он, ослабнет и она. Это твой второй шанс. Не справишься мы пошлем другого, только ему прибавится еще задание - избавится от тебя».
« А если я не успею? Что если он отправится на поиски, на Землю».
«Тогда твои дни сочтены! На землю отправится группа профессиональных магов и избавится от детей <Александра>».

Связь после этого пропала. <Степан>, конечно, чтобы сохранить себе жизнь, понесся на площадь за <Денни>.
