Глава 7.

<Денни> проснулся в поту от, приснившегося ему ночью, кошмара. От точно не мог вспомнить, что конкретно ему снилось, но он помнил некоторые фрагменты. Самым главным из них была смерть и война. На тумбочке перед <Денни> лежал свиток, а рядом с ним записка, которую колыхал ветер. Дверь, ведущая на балкон, была открыта, хотя <Денни> прекрасно помнил, что к ней вчера не прикасался. Следовательно, кто-то проник в комнату и оставил свиток с запиской, но не прикоснулся к <Денни>.
<Денни>, не вставая с кровати, закрыл окно одним взмахом руки и взял записку с тумбочки. Записка была написана каллиграфическим подчерком:
« Здравствуй, <Денни>. Этот свиток я передаю тебе, потому что он принадлежит тебе по праву. <Тара>. »
- Немногословно. – усмехнувшись, сказала <Денни>, откинув записку обратно на тумбочку. Свиток он не спешил читать. <Денни> пролежал на кровати еще минут пять. Больше он пролежать не смог, поскольку за стеной доносился звук рок-музыки.
<Елена>, проснувшись в поту, вскочила с кровати и швырнула в стол поток уничтожающего заклинания. Увидев, что никого там не было, она упала на колени. Такой резкий подъем был связан с ночным кошмаром. Но, в отличии от брата, она помнила его содержание и смысл. Для <Елены> нет ничего страшнее, чем потерять единственного родного для нее человека. Лишится магии не так страшно, ведь у нее останутся навыки <Ищейки>. Она могла вынести все, но только не смерть близкого ей человека, особенно если он умирает у нее на глазах. <Елена> долго не могла прийти в себя. Жуткая отдышка, безумный страх в глазах, ужас на лице, паника. Она хваталась руками за голову и пыталась успокоиться.
Да, согласна, банально, но лишится семьи хуже всего на свете. Ты будешь одинок, никто не поможет в трудную минуту. Это очень больно. Одно дело знать, что они живи и не общаться с ними и совсем другое видеть смерть собственными глазами. Постоянное чувство вины, даже если ты не виноват, грусть, боль – вот что испытывает человек, лишившийся семьи, лишившийся всего.
Для того, чтобы хоть как-то прийти в себя <Елене> нужно было пострелять всем, что может уничтожить волшебное существо и громко послушать Земную музыку, а именно рок-музыку, которая так сильно понравилась <Елене> на Земле. В разнобой играли песни группы Evanescence, Linkin Park, Skillet, Disturbed, Within Temptation. Она знала, что будут вопросы или претензии к такому поступку, но у нее уже был готов ответ: «Я просто захотелось послушать музыку. Это преступление?» Это всегда срабатывало с <Александром> на <Фрагусе>. Но вот сработает ли с <Денни> и <Майлсом>? Дверь лена заперла. Произнеся заклинание на тренировку <Ищейки <Елена>> стреляла огненным шаром, шаровой молнией, уничтожающим заклинанием, удушающим заклинанием и другими видами заклинаний по светящимся мишеням.
<Денни> стучал в дверь со всей силы, но его сестра не открывала, а рядом стоял <Майлс>. Теперь <Денни> понимал как его сестра избавляется от стресса. Но <Денни> впервые за долгое время почувствовал беспокойство за кого-то. Он таких сильных чувств не ощущал даже к своей приемной семье. Ему по-настоящему хотелось узнать, что с ней там происходит. Но, поняв, что это бесполезно, поскольку знак на ее руке говорит об упрямстве, <Денни> решил, что лучше подождать пока она придет в себя. <Майлс> согласился с <Денни>. Но попросил поговорить с ним. <Денни> прекрасно понимал, о чем хочет поговорить <Майлс>. Они спустились вниз в тот самый сад, где <Денни> узнал, что <Елена> его сестра. <Майлс> сел на стул и пристальным взглядом наблюдал за <Денни>. <Денни> слегка напрягся, да что там, очень напрягся! Он сел на стул, но смотрел <Майлсу> в глаза со всей своей гордостью.
- Да брось, <Денни>. Не прячься за маску высокомерия и гордости. Это тебя не красит! – воскликнул <Майлс>, закатывая глаза.
- А ты смотри на меня так, будто я убил твою сестру или семью. – приказал <Денни>. – Ты никогда со мной так не поступал.
- Да потому что мое терпение иссякло! Я хочу, чтобы ты признался мне во всем!
- В чем? – Делал вид дурака <Денни>.
- Хватит! – выкрикнул в ярости <Майлс>, вставая. – С меня хватит!
- <Майлс>, да что я такого сказал? – с непониманием сказал <Денни>.
- Ты прекрасно знаешь, что ты сказал, а вернее не сказал! – кричал <Майлс>, смотря на <Денни> полным обиды и гнева взглядом.
<Денни> такой поворот событий не ждал, он догадался, что <Майлсу> приснился сон. А поскольку <Майлс> не дурак, то все прекрасно понял. Он разгадал все загадку и хотел услышать это от него, но у <Денни> не хватило сил сказать это ему. Тяжело вздохнув, <Денни> попросил <Майлса> сесть. <Майлс> отказался.
- Прости меня, <Майлс>. Просто все слишком быстро происходит.
- А ты привыкай. Теперь все так и будет происходить, ваше величество. – издевательски сказал <Майлс>, поклонившись.
<Денни> это вывело из себя.
- Я же извинился! Что еще ты хочешь услышать?! Да, ты был прав! <Доволен>?!
- Нет! Почему ты мне сразу не рассказал, ведь я твой лучший друг!
- Это неважно!
<Майлса> это не задело, ведь <Денни> всегда был скрытен, когда дело заходило слишком далеко. Но <Майлс> не мог позволить ошибиться своему другу в каких-либо решениях.
- Допустим. – ответил <Майлс>, спокойно. – Но я вижу, что тебя что-то тревожит. <Денни>, что именно?
- Скажи мне кто такие <Стражи>?
<Майлс> посмотрел на <Денни> с полным непониманием, что свидетельствовало о его незнании. После <Майлс> молча ушел в дом. Как только <Майлс> зашел в дом, в котором гремела рок-музыка, произошла вспышка света, что говорило о том, что <Майлс> телепортировался. <Денни> сорвался с места и побежал в дом, но прибежав туда, он ничего не увидел, кроме холла, который ведет на кухню и гостиную. <Денни> сразу сообразил, что телепортировался именно <Майлс>. Но как, ведь эльфы не обладают магией? Значит его телепортировали куда-то. Чтобы узнать, где сейчас находится его лучший друг, <Денни> моментально произнес поисковое заклинание, но оно не принесло положительных результатов. Он сел на диван в гостиной и ждал, пока его сестра успокоится, ведь надо ей сказать о том, что <Майлс> проходит испытание, которое ему уготовила Мать природа Земли.
<Майлс> оказался к лесу. Но на Земле ли он? Он осматривал окрестность, но никак не мог определить, где он находится. Через минуту перед ним появилось несколько тропинок, которые вели в четыре направления: север, запад, юг, восток. <Майлс> сразу понял, что это его испытание. Но почему он его проходит, ведь эльфы не владеют магией, что это ему даст? <Майлс> стоял и никак не решался пойти по какой-либо тропе. Он понимал, что от каждого его выбора зависит исход его испытания, но он не имел никакого представления о том, как размышлять над этим выбором, поэтому <Майлс> пошел по зову интуиции, а именно на юг.
<Интуиция <Майлса>> не подвела, хотя он так не считал, поскольку он попал в Волшебный лабиринт. <Майлс> выругался. Дело в том, что Волшебный лабиринт состоит из разных препятствий, которые не в силах предсказать даже Сивы. Что его ждет там, естественно, он не знал, но пройти ему нужно было, ведь если он не пройдет лабиринт, то станет обычным человеком, а <Денни> останется без защитника. <Майлс> – первый эльф, нога которого ступила в Волшебный лабиринт. Как только нога <Майлса> ступила на землю лабиринта, то по земле раздалась ударная волна, что послужило сигналом для начала испытания. Волшебный лабиринт трудно пройти не только из-за его препятствий, но и из-за того, что лабиринт, словно живой. Он постоянно меняет направление. <Майлс> был уверен, что испытания будут посвящены проверке его способностей, как эльфа. Но он только спустя пять минут заметил, что преобразился: его волосы больше не были собраны, а как всегда убраны назад, глаза стали более яркими, коричневая майка с надписью freedom, поменялась на свободную рубашку белого цвета, джинсы на штаны темного цвета. <Майлс> решил пойти налево. <Майлс>, стараясь никак не выдавать свой страх, шел медленно. Спустя пять минут перед ним появилась развилка. <Майлс> снова повернул налево, как только он это сделал, то ход, который вел направо воспламенел. <Майлс> выдохнув пошел дальше все той же медленной походкой. Через две минуты, перед ним появились бронзовые ворота, за которыми была арена. <Майлс> подошел к воротам и хотел было их открыть, но перед воротами появилась надпись, в виде загадки. Ладно, если бы это была просто загадка, но она была на время. <Майлс> должен был ее отгадать до того, как до него дойдет разрывающий все на своем пути порыв ветра. Надпись гласила:



Не так он прост, как кажется тебе
<Загадочен>, прекрасен,
Но в тоже время и опасен.
Так что же это за существо?
А может вещь?
А может кто-то?
Жду ответ я твой,
Но времени не много.



<Майлс> стал лихорадочно соображать, ведь он не был силен в загадках. Он понятия не имел, какой может здесь быть ответ. Возможно это холодное оружие, ведь оно опасно, а может это заколдованный лес на <Фрагусе>. Может это автогонки, ведь они весьма опасные. Возможно это горный вид спорта. Ведь он тоже опасен, но несмотря на это люди все равно им занимаются. Это может быть даже Ищейка! Потому что они весьма привлекательны внешне, но очень опасны, если ты вдруг окажешься их целью. У каждого из нас взгляд на прекрасное и опасное очень разный. <Майлс> даже не знал с чего начать. Да он вообще был уверен, что не будет проходить испытание! Но раз так случилось он стал думать. Времени мало, а в голову лезла куча ответов. И тут до него дошло, что ответом послужит, то, что для него загадочно, прекрасно и опасно. Разрывающий все на своем пути порыв ветра уже был совсем близко к <Майлсу>. <Майлс> даже не вздрогнул. Но как только порыв ветра дошел перекрестка, то он усилился со значительной силой. <Майлс> признался, что теперь у него есть повод переживать за свою жизнь эльфа. Он закрыл глаза, направил свое сознание на разгадку этой загадки. Честно, признаюсь, он ожидал все что угодно, но никак не образ <Елену>, которая была покрыта огнем. Этот момент он прекрасно помнил. Это произошло в номере <Денни> и <Майлса>: когда <Денни> вышел из себя <Елена>, задействовав стихию огня остановила <Денни>. Точно!
- Огонь! – выкрикнул <Майлс>.
Порыв ветра исчез, находясь в нескольких метрах от <Майлса>. Бронзовые ворота отворились. <Майлс> пошел к арене. Как только он наступил на арену, перед ним сразу появилась прозрачная стена, слово она была сделана из стекла, а на ней были разные виды оружия: от ножа до трезубца. <Майлс> выбрал лук и стрелы. Именно с этим видом оружия он дружил больше всего. Даже заканчивая академию, <Майлс> как-то хотел пойти в <Ищейки>. Он в этом не видел ничего плохого, ведь его умственные способности и навыки владения оружием пригодились бы. Но это было около пяти семи лет назад, когда ему было 19 и перед ним стоял выбор профессии. Не поступив на факультет <Ищеек>, <Майлс> пошел на политический факультет. Но, к сожалению, его оттуда уже выгнали. Но сейчас не об этом. Как только <Майлс> взял лук и колчан со стрелами была четко определена территория арены. За ее пределы ступить было невозможно, поскольку она была окружена огненной стеной. В тоже мгновение откуда не возьмись в него полетела стрела <Майлс> успешно увернулся. Но нек успел он это сделать, как в него полетела другая стрела. <Майлс> никого не видел на арене, ни одной живой души, кроме него. Оставался только один вариант: кто-то за стенами арены видит <Майлса>, как на ладони, и упорно пытается убить. Но кто? Он ведь его не видит. Тогда <Майлс> стал стрелять в то направление откуда летели стрелы. Но, конечно, он ни по кому не попал.
- Выходи, трус! – выкрикнул <Майлс> вновь увернувшись от стрелы.
Противник отозвался громким, пронзительным, зловещим смехом. Он прыгнул на землю, оставив после себя вмятину в земле. Противник медленно встал и, выровнявшись все также зловеще улыбался. <Майлс> пожалел, что это сказал. Перед ним стояла <Елена>. Она была вооружена парными клинками, арбалетом и кинжалами. Одета она была в боевые доспехи <Ищейки>. Пока <Майлс> приходил в себя она все также улыбалась.
- <Елена>, что с тобой случилось? Почему ты так себя ведешь?
Она прицелилась в него из арбалета. <Майлс> не стоял как статуя, он тоже прицелился в нее.
- Зря, стараешься. Ты все равно умрешь от моей руки.
- Ты не ответила.
- Ты же эльф вот и сообрази. – ответила она и в ту же секунду выстрелила. В глазах ее горел азарт, как у настоящей <Ищейки> в момент ее, так скажем, охоты.
- Так дай мне хоть какую-то информацию.
- Зачем мне ты и <Денни>?! Когда вся власть в моих руках! Я главный наследник престола! Мне достанется трон, а не ему! Он лишь пустая трата времени! – кричала <Елена> все с тем же азартом, стреляя в <Майлса>. – Мне никто не нужен. Заклинание я могу собрать из без скучного, тупого, паршивого эльфа и жалкого сопляка, строящим из себя беднягу! Достаточно информации?!!
<Майлс>, что только и успевал делать, как уворачиваться и отвечать выстрелом на выстрел.
- Значит ты убила <Денни>? Своего родного брата? – спросил <Майлс>, спрятавшись за полуразваленной стеной. Арена состояла не из пустоши, а из какого-то заброшенного замка. Климат был довольно влажный. Судя по всему недавно прошел дождь. Замок сам выглядел заброшенным уже как лет тысячу, наверное. Поскольку от него что только и осталось как полуразваленный стены и башни. <Майлс> не сидел на месте он постоянно перемещался, поскольку знал, что противник его чует.
- Не надо прятаться, я все равно тебя найду. – весело и немного истирично говорила она.
<Майлс> резко вышел из угла, оказавшись за спиной <Елены>, и выстрелил в нее. <Елена> в одну секунду развернулась и, перехватив стрелу, швырнула ее от себя. Затем кинула в него кинжал. <Майлс> кувырнулся влево к стене, за которой он прятался. <Майлс> больше не стал задавать вопросов. Все так было ясно. Она теперь против него. Это все действительно так, то, убив ее, он может спасти <Годрим> и <Денни>, если он конечно жив. <Майлс> собравшись с духом заставил себя это сделать, как бы больно ему не было. Слева от него, буквально в трех шагах находилась идеальная территория для убийства из лука, единственное, что не окончательно развалилось: деревянная, нараспашку открытая дверь вела в двухэтажную комнату, в которой отсутствовал потолок, но присутствовала полуразваленная башня. Освещена комната была только в самом центре. Остальная часть была темной, словно ночь. <Майлс> понесся туда неслишком быстро, специально оставляя за собой «след мудрости». <Елена>, выстрелив из арбалета в пустое место, была немного шокирована, но почуяв след, оставленный <Майлсом>, посмотрела на эту комнату и, улыбнувшись той жуткой зловещей улыбкой, швырнула арбалет, который разбился в дребезги, ударившись о твердый камень стены. Затем, вытащив из ножен парный клинки, направилась в ту комнату. <Майлс> тем временем уже ждал ее в засаде. Он за это короткое время, которое у него было со всей ловкостью эльфа покувыркался из стороны в сторону, тем самым оставив свой след по всей комнате. В итоге он затаился в самом затемненном участке комнаты, но вид оттуда любой лучник не выбрал бы. Но <Майлс>, собственно, и исходил из такой логики: надо прятаться там, где не станут искать как лучника. Он терпеливо ждал, когда его цель появится в приделе видимости. <Елена> зашла в комнату громко смеясь, что дало сигнал <Майлсу> напрячься. <Елена> появилась в зоне видимости. Но по ее слегка растерянному взгляду понял, что план с обманом следа удался. Выстрел! Мимо! Противник уворачивается и в одно мгновение оказывается там где был <Майлс>. Но он в это время уже на другом конце комнаты и снова стреляет. Опять промах! <Елена> кидает кинжал. <Майлс> еле успевает увернуться. Теперь они оба стоят друг напротив друга. И заметно, что обоим это беготня надоела. Пора закончить сражение. С разбегу они прыгают. <Елена> в кувырке крутит парными клинками, надеясь убить <Майлса>. <Майлс> же, делая колесо в воздухе, выстрелил в <Елену>. <Елена> с грохотом падает на землю. Парные клинки летят в разные стороны, вонзаясь в сиены. <Майлс> стоит спиной к ней, держав руках лук, закрыв глаза, от той боли, которую он испытал. Тяжело вздохнув, он открывает глаза и видит перед собой все тот же Волшебный лабиринт. <Майлс> понял, что перед ним только что был двойник <Елены>, но он был настолько похож на нее! В итоге он пошел дальше. Он и представить себе не мог, что испытание его еще не закончилось. <Майлс> шел по лабиринту, поварачивая то направо, то налево. Он пытался угадать, что же еще его ждет? Он даже попробал решить этот вопрос по теории вероятности. Но вариантов было слишком много, ведь здесь может встретится что угодно, вплоть до такой банальной ситуации как спасти котенка. Поэтому <Майлс> шел, не разбирая пути и не размышляя над каждым своим шагом. В итоге это его привело к четырем зеркалам. <Майлс> подошел сначала к одному зеркалу и всмотрелся в него. Перед ним появилась следующая картинка: ему навстречу бежит маленький эльф с золотистыми волосами и ярко-голубыми глазами, а сзади стоит его мать – <Елена>. <Денни> же, став королем женился на <Катерине>, объединив тем самым два королевства. <Майлсу> был приятен такой финал, но он был уверен, что этому не суждено быть. А оказалось, что вполне возможно. Это произойдет, если <Елена> откажется от престола в пользу своего младшего брата, а именно <Денни>. Но даже тогда они смогут быть вместе только, в том случае, если <Денни> станет совершеннолетним. В другом зеркале была размывчевость и неопределенность. В третьем зеркале <Майлс> увидел совсем другой финал, нежели в первом. Проходила коронация. <Елена> сидела на троне с золотой короной, которая была украшена алмазами, на голове. Но на ее лице была грусть и скорбь, которую она так пыталась скрыть. Зеркало промотало время немного назад. Оказалось, что <Денни> погиб на Розалинде от рук <Павла>. Сам <Майлс> лишился обязанностей защитника, поскольку не смог уберечь <Денни>. Но продолжил путь вместе с <Еленой> и вскоре сам погиб, от руки обитателей Загробного мира. <Майлс> от таких поворотов отошел от зеркала как можно дальше. К четвертому зеркалу <Майлс> подходил в легком напряжении. Он не зря так напрягся, поскольку там было следующие: <Елена> умирает, на своем собственном испытании от самой же себя, <Денни>, пытаясь вернуть <Годрим> ради своей сестры, потерпел неудачу и вместе с <Майлсом> погибает от руки <Ищейки>. В итоге <Годрим>, объединившись с <Розалиндой>, проявляет сам себя и начинает войну против <Фрагуса>, Земли и Сирены. Другие миры предпочли не вмешиваться в войну, что стало их ошибкой. Страны Аленты ( Фрагус, Земля, <Сирена>) потерпели фиаско. <Годрим>, не останавливаясь на этом, захватывает один мир за другим. <Майлс> отойдя от этого зеркала тяжело дышал. Спустя минуту, как он пришел в себя. Перед ним появились <Хранители>. <Тара> стояла рядом с четвертым зеркалом. <Максим> со вторым. <Джейн> с первым, а <Кристина> рядом с третьим. Каждый из <Хранителей> был одет в свойственную им одежду.

- <Майлс>, перед тобой стоит четыре зеркала. – Начала <Тара> тихим, но твердым голосом.
- Ты должен выбрать одно из них. – <Продолжил <Максим>>.
- На этом твое испытание будет завершено. – Сказала <Кристина звонко>.
- Но ты можешь задать каждому из нас только один вопрос. – <Закончила <Джейн>>.
<Майлс> кивнул и подошел к <Таре>. Собравшись с духом, он задал ее вопрос.
- Через какую дверь я должен пройти?
По лицу <Тары> было видно, что она ожидала этот вопрос. Но <Майлс> знал, что этот вопрос нужно было спросить, иначе она просто не даст ему точный ответ.
- В четвертую. – Нехотя ответила она.
Затем <Майлс> подошел к <Джейн>.
- Почему я должен пройти в то зеркало?
- <Майлс>, ты как эльф себя очень хорошо проявляешь. Ты должен помнить, что там, где нет трудностей, мы именно там их и встречаем. – ответила <Джейн> на поставленный вопрос, мягко улыбаясь.
<Майлсу> этих двух ответов вполне хватило. Он понял суть данного выбора: сможет ли он переселить свое желание войти в первое зеркало, в которое он так хотел войти, и войти в то, которое не выбрал ни за что на свете. Но даже если он войдет в четвертое зеркало, то у него будет шанс все исправить и нарисовать себе тот финал, который он хотел. Если же он войдет в первое зеркало, то финал может получиться совсем другой, что гласили слова <Джейн>. Во второе зеркало войти он не может, поскольку будущее очень сильно затуманено. Следовательно, его жизнь будет на грани смерти несколько раз, а возможно и нет. Неизвестность – страшная вещь, к такому выводу пришел <Майлс>. В третьей все было не столько ужасно, как в четвертой, поэтому туда ему нельзя. Да и если на то пошло, то второе и третье зеркало нужны были для массовки. Выбор стоял перед первым и последним зеркалом. <Майлс> даже не стал разбирать возможность того, чтобы войти в первое зеркало. Он резко, в одно мгновение, зашел в последнее зеркало. И не ошибся.
Однако, он не оказался там где рассчитывал. <Майлс> оказался в ботаническом саду, после его закрытия, в самом центре сада. Он был восхищен красотой сада. Он даже не знал, что сад в ночное время превращается в такую красоту.
- <Майлс>. – позвала его <Джейн>.
<Майлс>, опомнившись, пошел следом за <Джейн>. Они все вместе вошли в ту самую теплицу. Стеклянный стол, рассчитанный на троих, уже стоял на своём месте.
- <Майлс>, ты прекрасно показал себя. – Сказала <Кристина>.
- Ты прошел испытание и продолжишь свое путешествие. – утвердительно сказал <Максим>.
- Но поскольку ты первый эльф, который проходил испытание, то мы не можем увеличить твою силу.
- Мне все понятно. Я останусь таким каким был до этого.
-Нет. – резко возразила <Тара>. – Мать <Природа> увеличила твои способности эльфа, а именно ловкость и боевые навыки.
- Но, <Майлс>, у тебя есть вопрос? – спросила <Джейн>.
<Майлс> отрицательно покачал головой, чем поразил всех <Хранителей>.
- Ты знаешь почему ты проходил испытание? – уверенно спросил <Максим>. Увидев, что <Майлс> положительно кивает, он продолжил свой вопрос. – Почему?
- Потому что я – защитник <Денни>, младшего из наследников престола <Годрима>.
После этих слов <Хранители>, особенно <Тара>, были удивлены способностями <Майлса>. Они его явно недооценили. <Тара> его уничтожала своим взглядом. Но <Майлс>, словно каменная стена, не реагировал на этот взгляд. В конце концов <Тара> взмахнула рукой и земля, поглотив <Майлся>, телепортировала его обратно домой.
- Ой, <Тарин> взгляд выдержал эльф. Какая незадача? – саркастически сказала <Кристина>.
- Заткнись, мелочь!
<Кристина> не любила, когда к ней так обращались. Она давно доказала, что хоть и самая младшая, но далеко на слабачка.
- Ты не смеешь к ней так обращаться. –заступился за нее <Максим>.
- Это почему? Она меня оскорбила.
- Она сказала правду. – вступила в разговор <Джейн>. – <Тара>, пожалуйста, не веди себя так. Иначе между нами не будет гармонии.
- И что? Ее никогда между нами не было, да и вряд ли появиться. – гордо ответила она.
<Джейн> на это тяжело вздохнула. <Кристина> закатила глаза. <Максим> не сдержался и сорвался. Он в одно мгновение взмахнул руками и приковал ее к стеклу. Он подошёл к ней и на ухо стать говорить следующее:
- Дура тупая, как ты думаешь почему мы потерпели поражение в том будущем, которое произойдет в случае неудачи? Я отвечу, не утруждай себя. Потому что ты ведешь себя как настоящая стерва.
<Тара> попыталась воспользоваться своими способностями, но <Максим> успешно убирал от себя разные растения. <Тара> была в растерянности. <Максим> отпустил ее и она упала на свои собственный колени. Ее глаза были наполнены гневом. Встав на ноги, она гордо подняла свою голову.
- Ты лишаешься своей силы. – гордо ответила она.
- Нет. – смеясь ответил он. – Ты не обладаешь таким правом. Им обладает только Мать <Природа>.
<Тара> с ехидной улыбкой посмотрела на него. <Максим> понимал, почему она так смеётся, но в данном случае она не права. Она была не достойна носить имя <Матери Природы>. Мать природа сама найдет себе приемника, если нужно.
- Хорошо. Давай. – сказал <Максим> повернувшись к ней лицом, ратавля ноги на ширине плеч и размахнув руки в разные стороны.
<Тара> направила на него заклинание, но ничего не произошло. <Максим> остался при своей силе. <Тара> была в полном недоумении. <Максим>, расслабившись, подошел к ней.
- На будущее. Если ты обладаешь стихией, это не значит, что ты Мать <Природа>. Иначе по твоей логике мы втроем тоже являемся ею. А, насколько я знаю, приемника она себе еще не выбрала.
- Выберет. И ею стану я!
- Почему? – спросила <Джейн>. – Может это будет никто из нас, а самый обычный смертный.
- Предлагаю закончить эту тему разговора. <Максим>, ты ходил к стражам?
<Максим> положительно кивнул. Сквозь его рубашку был виден шрам на левой руке.
- Как видите неудачно. Против <Денни> и <Елены> настроены все. – твердо сказал <Максим>, но в голосе его была небольшая дрожь.
- Как? Даже <Сирена>. – Удивилась <Тара>.
<Максим> кивнул, в его глазах было отчаяние.
- Но они всегда требуют доказательств! – продолжала удивляться <Тара>.
- Да. Но если они против наследников, то шансов на то, что кто-то другой их поддержит, нет.
- Согласна. – Подтвердила слова <Джейн <Кристина>>. – У них остались только мы.
- А что тебе сказали <Стражи>? – спросила <Тара>.
- Сказали, что шансов у них нет. Слишком много врагов. Одни они не справятся, а <Стражи> не намерены им помогать их устраивает и нынешнее положение миров во Вселенной.
- Вот это поворот! – <Воскликнула <Тара>>.
- Думаю, что они справятся. – Резко сказала <Джейн>.


<Майлс> появился на том самом месте, на котором был когда исчез. <Елена> и <Денни> сидели на диване. <Денни> еле слышно посапывал, а <Елена>, облокотившись на локти, сидела немного покачиваясь из стороны в сторону. Было невозможно сказать, что она испытывала, потому что на ее лице было столько отрицательных эмоций, что трудно было сказать, какая из них преобладает. <Денни> же спал от того, что устал, ведь он не деревянный, в конце концов. <Майлс> не спешил выходить из-за угла кухни. Он некоторое время наблюдал за <Денни> и <Еленой>.
<Елена> пнула <Денни> локтем в плечо. Тот от такого резкого подъема навернулся с дивана, ведь сидел он на углу.
- Тебе совсем наплевать на твоего лучшего друга?! – Воскликнула <Елена>, с угрожающим взглядом.
РЕКЛАМА

- Не учи меня жизни. Я уверен, что <Майлс> справиться.
- Что ты сказал?! <Денни>, это не просто экзамен! Это экзамен, от сдачи которого зависит твоя жизнь!
- Я в курсе. – спокойно ответил <Денни>. – Но я точно знаю, что он его пройдет.
- Почему? – непонимающе спросила <Елена>.
- Ты его не знаешь, а я да. <Майлс> в любой ситуации не подается эмоциям. Он пытается предусмотреть свой каждый шаг.
- И мне это удалось. – резко ответил <Майлс>, выходя из-за угла.
На лице <Елены> появилась мимолетная радость. Однако, должна признать, <Майлс> ожидал совсем другого. <Денни> же облегченно выдохнул и явно расслабился.
- Что ты получил? – спросила <Елена>.
- Увеличение моих эльфийских способностей.
- А какое это имеет отношение ко всему? – спросил <Денни>.
- Так есть возможность предугадать какие способности могут достаться нам, если конечно мы пройдем испытание. – пояснил <Майлс>.
<Елена> хотела сказать тоже самое, но <Майлс> ее опередил. Она одобрительно кивнула.
- Что у тебя было за испытание? – спросила она серьезным голосом
- Волшебный лабиринт.
<Елена> встала и ходила из стороны в сторону. <Денни> с непониманием смотрел на свою сестру, но никак не мог понять, что происходит. <Майлс> задумался.
- Да что происходит? – не вытерпел <Денни>.
<Елена> подошла к нему и, схватив за рубашку, со всей силы прислонила его к стене. Это было настолько сильно, что с потолка упала штукатурка. <Майлс>, на удивление <Денни>, не двинулся с места. <Денни> пытался что-то сказать. <Елена> ослабила хватку.
- Давай договоримся, я задаю вопрос, а ты говоришь ответ.- <Денни> кивнул. – Итак, кто наш отец?
- <Александр>. – хрипло ответил <Денни>.
- Какой? – с гневом спросила <Елена>.
- Я не знаю.
- Что еще ты знаешь?! – требовательно кричала она на младшего брата.
- Я и ты – наследники <Годрима>.
<Елена> отпустила своего брата. Тот упал на колени и кашлял. <Елена> была в полной растерянности. <Денни> придя в чувство, направил в <Елену> разрывающий смерч. <Елена> встала на защиту. Ее щит хорошо держался, но она стала скользить по полу. В итоге <Елена> убрала щит и кувырнулась в сторону дивана. Она моментально встала и ударила по своему брату уничтожающей водяной струей. <Денни> поставил огненный блок. <Майлс> решил прекратить этот конфликт и, подойдя к <Денни>, отбросил его в сторону.
- Пусти, она должна ответить за все! – на эмоциях кричал <Денни>.
- Я отреагировала так, как надо было. – утверждала <Елена>.- Если бы я спросила у тебя нормально, то ты бы не ответил мне.
- Тогда обоснуй совой поступок. – требовательно заявил <Денни>.
- Твое испытание будет намного сложней, чем могло бы быть.
<Денни> рассмеялся и улегся на диван.
- И что там может такого ужасного произойти.
<Елена> на это ничего не ответила. Она молча ушла из дома. Наколдовав, мотоцикл она уехала на нем куда глаза глядят. <Майлс> ничего не сказал. Он лишь сел рядом с <Денни> и включил телевизор. По первому каналу шли новости. <Денни> в них не вслушивался, как и <Майлс>.
- <Денни> не дуйся на свою сестру. Она лишь переживает за тебя. – тихо сказал <Майлс>.
- Почему? Трон достанется ей, а не мне.
- <Денни>, ты же ее не знаешь. Я думаю, она совсем не хочет власти.
- А ну тогда понятно. – с сарказмом сказал <Денни>.
- <Денни>, выключи этот эгоизм и свою гордость, хотя бы на несколько минут. И хорошо подумай. Конечно, на первый взгляд кажется, что это действительно так, но знаешь, как говорят, встречают по одежке, провожают по уму.
- Ты перечитался книжек. – усмехнувшись сказал <Денни>. – Но в данном случае ты прав.
Потом они обратили внимание на шум, который исходил от телевизора. Новости <Денни> и <Майлса> никогда не волновали, даже на своей родной планете. Они всегда все узнавали по слухам.
<Елена> мчалась по дороге, при каждом удобном моменте нарушая правила дорожного движения. Она смотрела полным задумчивости взглядом сквозь черный шлем. Она думала лишь о своем брате. Но также она была расстроена, поскольку сколько она себя помнила она всегда была сильна, а тут… Пока она ехала она не обратила внимание на красный свет светофора и, не затормозив, помчалась дальше. Взрыв!! <Мотоцикл <Елены>> разбился и взорвался на лету. Сама же она отлетела от мотоцикла на переднее стекло машины, в которую она врезалась. Тем временем, машина, которая ехала сзади, не заметив аварии, врезалась в заднюю часть пострадавшей машины. Удар был настолько сильным, что <Елена> отлетела на горящую дорогу. Буквально спустя две секунды ее тело исчезло в огне.
Испытание <Елены> началось…
<Елена> лежала на белоснежном снегу в зимнем лесу. Одежда <Елены> изменилась с разноцветной майки на белую майку с рукавом три четверти, с коротких шорт на обтягивающие черные штаны, с босоножек, на сапоги на твердой подошве, с конского хвоста на длинную косу, в которой несколько прядок спадали ей на лицо, с шлема на длинный белый плащ с капюшоном. Пошел снег. Как ни странной, но этот лес не был простым зимним лесом. Перед <Еленой> находился один из зимних лесов <Годрима>. <Леса <Годрима>> отличались вечной зеленью. И когда шел снег ветки деревьев были полны зеленой листвы.
<Елена> пришла в себя спустя несколько минут, от падающих ей на лице снежинок. Она встала и сомотрелась. <Елена> сразу поняла, где она находится. Но она не могла понять, зачем она оказалась здесь. Куда идти она не знала. Перед ней была куча вариантов куда пойти: север, запад, северо-восток, восток и т.д. Она пошла на север. Вскоре она пожалеет об этом.
Идя под снегопадом, она пришла в какую-то заброшенную деревню. Снега в деревне не было, но он шел за спиной <Елены>. Деревья были черными, с корявыми ветками. Дома разваливались на глазах. Все было покрыто туманом. <Елена> шла мимо жутких домов, в которых была тьма и ничего боле, оглядываясь по сторонам. <Елена> думала, что сейчас из какого-нибудь дома выскочит ведьма или другое существо и набросится на нее, поэтому она в руке держала воздушную сферу, которую легко можно преобразить в кислородную клетку. Она бесшумно и медленно шла мимо разваленных домов. Дойдя до главной площади, она была невероятно удивлена. Оказалось деревня не заброшена, а совсем наоборот. На площади во всю кипит торговля среди ведьм. Прилавки были заброшены, но продолжали свою работу. Продавалось все от плаща невидимки до книги, в которой можно было найти самые редкие и опасные заклинания и рецепты снадобий. <Елена>, не снимая своего плаща, решила уйти с деревни, поскольку не знала, как ведьмы отнесутся к ее приходу. Но это сделать не удалось. В деревню доносился стук копыт. Кто-то направлялся в деревню. Когда <Елена> была прямо на окраине деревни, на нее налетела одна из лошадей и чуть не сбила ее. <Елена>, быстро среагировав, пальнула в лошадь ударной волной вследствие чего лошадь, вместе с наездником отлетела от нее на два метра. Ведьмы, находящиеся рядом, почувствовав сильную магию, в туже секунду атаковали <Елену>. Одна стреляла огнем, другая насылала проклятья, третья стреляла молнией. <Елене> ничего не оставалось делать, кроме как поставить щит. Щит выдерживал все. Но от таких мощных заклинаний происходили вспышки света, которые привлекли всех. Через минуту к этой окраине подошла главная ведьма. Все прекратили атаку и смотрели на своего предводителя. <Елена> не снимала щит. Капюшон по-прежнему скрывал ее лицо. Главная ведьма пыталась что-то разглядеть в <Елене>, но ничего не увидев по внешним признакам, она решила применить заклинание «Душа». Но заклинание отлетело от <Елены>. Тогда ведьма пустила в ход самое страшное заклинание «Смерть». Заклинание «Смерть» отличалось от других тем, что после смерти ты будешь вечно переживать последние секунды своей жизни и испытывать те чувства, которые были в тебе на тот момент. Защитится от этого заклинания не так просто. Обычный щит тут не поможет. На это способен лишь тот, кто родился в день свободы. День свободы бывает только раз в году. И рождается в этот день только один ребенок и то не всегда. Ребенок, родившийся в этот день, будет обладать невероятной мощью не только в области магии, но и в области военного дела и естественных наук. <Елена> родилась именно в этот день, как и ее младший брат. При соприкосновении заклинания и щита, произошел такой всплеск энергии что всех перевернула земля. <Елена> же в момент скрылась из виду, применив знания <Ищейки>, а также наколдовав заклинания снегопада в данной местности. Вся деревня в несколько секунд была заснежена. <Елена> же спряталась на одном из деревьев. Ее силуэт невозможно было разглядеть, поскольку плащ полностью переливался с снегом.
РЕКЛАМА

- Не стоит прятаться, <Елена>. – злобно смеясь, говорила главная ведьма. – Спустись, дай мне посмотреть на твое личико.
Но <Елена> этого уже не слышала. Она была уже далеко от деревни. Она бежала под снегопадом так быстро, словно за ней гнался вампир. И она не ошиблась, в одно мгновение ока она оказалась на Розалинде – в мире вечной тьмы. Она резко остановилась. Одежда изменилась. <Елена> была одета в одежду <Ищейки>, лишь прическа не изменилась. Вокруг сплошь и рядом были голые деревья. На небе блистала полная луна. Земля была покрыта туманом. Но такая жуткая обстановка не напугала <Елену>. Она молча стояла и чего-то ждала. Дождалась. Через пять минут в тумане стал виден силуэт человека, вернее вампира. <Вампир> – существо, которое не выносит солнечного света и питается кровью, невероятно быстрое и сильное, отличается крайней живучестью, способно к гипнозу, весьма привлекательно по внешности, поскольку является в образе идеала, обитает только на Розалинде. <Елена> была небезоружной, как оказалось. На ее бедре сверкал меч. Будет бой.
<Вампир> вышел в незнакомом для <Елены> образе. Она и представить не могла, что так выглядит ее идеал: Высокий рост, среднее телосложение, золотистые локоны, слегка растрепанные волосы, ярко-зеленые глаза с морально уничтожающим взглядом, квадратная форма лица, не пухлые, но и не тонкие губы. <Вампир> подошел совсем близко к <Елене>. Признаться должна, он очень заворожил <Елену>. Он провел своей холодной рукой по ее теплой щеке, нежно улыбаясь. <Елена> всем свои нутром понимала, что нужно отстранится и нанести удар своим мечом. Но за время ее работы <Ищейкой> она знала, что сначала вампир еще осторожен, поскольку есть личности, не поддающиеся гипнозу, тогда они впускают в ход все свое обаяние. Поэтому <Елена> расслабилась и сделала вид, что тает в его глазах. Он медленно вытащил меч из ножен и откинул его в сторону и стал ласкать ее. «Еще минуту» - умоляла себя <Елена>. – «Еще минуту». Есть! Теперь он полностью расслаблен. В одно мгновенье она откинула его от себя на метр. Кувырнувшись, она схватила меч и кинула его в сторону вампира. Попадание! <Елена> уже убивала вампира, когда была <Ищейкой>, и не одного. В сражении с вампиром нужно предугадать его движения в чем <Елена> не знала промаха. Она всегда точно знала, в какую сторону вампир увернется от удара, когда он применит способность скорости, а когда силы. Подойдя к истекающему кровью вампиру она добила его наколдовав заклинание «Солнце». В ее руке сиял яркий свет. <Вампир> кричал оскорбительные слова и проклятья, но <Елену> это не пугало. Любое проклятье можно снять, а слова – это просто слова, не имеющие никакого значения, в данном случае. <Вампир> превратился в кучку пепла. Свет погас.
Из-за спины выпрыгивает с мечом другой вампир. Он размахивал им в разные стороны, словно впервые взял в руки меч. А может оно так и есть. <Елена> оборачивается. В нее летит стрела. Она повторила трюк, который сделала в квартире, когда убивала <Ищеек>. Перехватив стрелу, она, словно кинжал, направила ее в вампира, который был позади нее. Попадание! Но тот, в отличие от первого вытащил ее из своей груди, дав начало процессу регенерации. <Елена> взяла свой меч и подпрыгнула ввысь, схватившись свободной рукой за ветку дерева и кувыркнувшись, приземлилась на другом дереве. Она знала, что времени у нее мало, поскольку они почувствуют ее, но темнота и туман ей не мешали, а наоборот сыграли на руку. Прямо под нею стояло два вампира, которые прислушивались к окружающей их среде. Она замаскировала свои волосы в черный цвет, применив заклинание, которое использовала по приходу на Землю. Можно было бы конечно применить заклинание «Солнце», создав большую вспышку, но тогда это приведет к тому, что на нее прибежит еще парочка вампиров, блуждающих недалеко. Поэтому придется убивать вампиров по старинке. Убить вампира, не используя магии можно. Этот способ придумали эльфы, поскольку магией они не владеют. Для этого достаточно просто отрубить ему голову.
Ночь была в самом разгаре. Туман стал гуще, из своих нор повыходили ночные животные, где-то воет волк. <Вампиры> стояли неподвижно еще минуту. <Елена> беззвучно переместилась на другое дерево, выждала еще минуту. К тому времени вампиры уже, скажем, учуяли ее. Она прыгнула вниз, и скрылась в тумане. <Вампиры>, как только она оказалась внизу, моментально повернулись в ее сторону. Они в одно мгновение оказались там, где пряталась <Елена>. Удар! Попадание! <Елена> отрубила одному из них ногу. Он упал, но прошла буквально секунда как его нога снова отросла. Удар! <Вампир> ставит блок. <Елена> не переставала наносить удары своим мечом и уклонятся от ударов второго вампира. Это было довольно сложно, поскольку вампиры включили в бой свои способности силы, бессмертия и скорости. В итоге вампир так ударил своим мечом по <Елене>, которая поставила блок своим мечом, что он отлетел от своего владельца и застрял в дереве. <Елене> ничего не оставалось кроме как постоянно уворачиватся и продвигаться к мечу. Двойное сальто назад и она у того дерева, где застрял меч. Времени у нее совсем нет, пара лишних секунд. <Вампиры> совсем рядом, причем один за спиной, а другой передвигался по деревьям и нападет сверху. У <Елены> только один шанс: вытащить меч и используя элемент неожиданности отрубить голову хотя бы одному вампиру. Секунда! Но в эту секунду произошло столько событий: <Елена> вытаскивает меч и, развернувшись, отрубила голову одному из вампиров, сразу после этого сделала сальто назад и приготовилась к бою с другим вампиром. Тот отбросил свой заряженный арбалет в сторону. Через долю секунды он оказался рядом с <Еленой>. Одним ударом он отбросил меч в сторону. Затем еще один удар. <Елена> падает на землю. По лицу течет кровь. Она была удивлена, как она вообще еще жива, а не мертва от такого удара. Он наносит еще один сокрушительный удар, от которого в земле образовалась вмятина, но <Елена> перекатывается и поднимается одним движением на ноги. Она одними движениями руки заключает вампира в клетку. Он пытался вырваться из клетки, но все бесполезно. <Елена> подошла к клетке и, коснувшись ее своей ладонью, впустила туда световую сферу. <Вампир>, с застывшим на лице страхе, превратился в пыль, а клетка исчезла. Сразу после этого от <Елены> не осталось и следа.
<Елена> не знала, что это за место, поскольку она находилась посреди развалин какого-то города, прямо посреди боевых действий. Она осмотрела местность за считаные секунды и нашла временное укрытие, потому что <Елена> была уверена, что здесь будет что-то другое и лучше всего не привлекать к себе лишнего внимания. Но это не совсем удалось, поскольку испытание состояло из схватки <Елены> со <Стражем>. Именно от этого боя и будет зависеть исход испытания.
Временным укрытием оказался разваленный трехэтажный дом, который несмотря ясную погоду был покрыт тьмой. Как только она пришла на место, то наколдовала светящуюся сферу, которая все освещала и следовала за своим создателем. <Елена> бродила по этим руинам в надежде, на то, что здесь никого нет. Удивительным было то, что кое-где еще осталась мебель и как ни странно совсем целая и нетронутая. <Елена> шла по руинам второго этажа. Вдруг внизу оказывается мужчина в капюшоне и направляет в нее сверкающую молнию. <Елена> моментально среагировав, прыгает вниз, кувырнувшись, и отвечает тем же заклинанием. Одна из уцелевших стен, где находился <Страж>, разбилась в дребезги. Противник за эти несколько секунд оказался за спиной <Елены> и ударил по ней энергетическим шаром. Она упала, ударившись об стену, но моментально встала и ответила противнику многочисленными ударами энергии. Но он как на зло успевал уворачиватся от всех ударов. Оказавшись от <Елены> в трех метрах, он ударил по ней заклинанием «Спиритический сеанс».
РЕКЛАМА

Заклинание спиритического сеанса может довести до смерти, если этого захочет тот, кто наслал заклинание. заклинание вызывает галлюцинации и сплошные крики умерших в голове, что сначала приводит к сумасшествию, затем к пареное и в последствии к суициду. Весь этот процесс кажется вам очень длительным, но это не так. На все про все уходит буквально несколько минут. Избежать такой смерти можно: нужно поставить пульсирующий щит, который спасает мага от такого рода заклинаний, используя метод пульсаций, отправляя заклинание туда откуда оно пришло.
<Елена>, к счастью, обладала очень хорошей реакцией, ну иначе ее просто бы не взяли в <Ищейки>. Поставив пульсирующий щит, <Елена> была удивлена. Она еле сдерживала щит. Казалось еще один малейший удар и щит исчезнет.
«Невозможно! Сильнее <Сива> или <Хранителя> нет существ во Вселенной.» - думала <Елена>, пытаясь удержать щит. Чтобы понять, кто этот незнакомец, она вспоминала все мифы, легенды, сказки, которые ей когда-либо доводилось слышать. Она пролистывала страницы своей памяти, пытаясь хоть что-то вспомнить. – «Есть!»
Она, действительно, вспомнила один из мифов, который услышала от одной старой ведьмы, когда была совсем маленькой. Когда-то давно существовал народ <Стражей> – <Хранителей> порядка и мира во Вселенной. Их сила была безгранична. Но по законам Вселенной в каждом из миров есть те, кто может сравнится с ними по силе. Например, на <Фрагусе> право на владение такой силой достается лишь королевской семье и то, только тому, кто этого достоин. Сейчас такой силой обладает <Катерина>. Но постепенно нужда в <Стражах> перестала существовать и их становилось все меньше и меньше. В конце концов они вымерли. Но происходящее сейчас говорило о том, что <Стражи> существуют. А может это один из пережитков прошлого?
«С этим я разберусь потом». – решила <Елена>.
Когда <Страж> усилил свое заклинание <Елена> направила почти все свою энергию на то, чтобы отправить его ему обратно. Получилось! Как только заклинание отлетело от нее она опустила щит выстрелила в <Стража> взрыной огненный шар и кинулась бежать за ближайшую стену. Взрыв! Стена, за которой пряталась <Елена> обвалилась. Она посмотрела и была шокирована увидевшим. <Страж> стоял живой и невредимый. Тогда <Елена> решила, что если у нее не получится убить его магией, то получится убить холодным оружием. Она в миг преобразилась в сои боевые доспехи и вооружилась мечом и луком с колчаном стрел. Первую стрелу она пустила в него, забравшись в считанные секунды на второй этаж, из кромешной тьмы. Стрела прошлась по лицу <Стража>, оставляя за собой кровоточащую царапину. На его лице мелькнул гнев. Взмахнув левой рукой, слева от него появилась кислородная клетка, в которой медленно умирал <Денни>. <Елена>, увидев такую сцену, сдержала себя от эмоций. Но желание убить его, конечно, усилилось. Она перемещалась настолько быстро, что <Страж> не успевал попадать в цель. Это начало его выводить из себя. В конце концов, он не выдержал и создал огромный светящийся сгусток энергии, который освещал практически весь дом. <Елене> оставалось только прятаться в тени, нападать из тьмы и перемещаться в следующий темный угол. На сей раз одна из стрел попала ему в левую руку и кислородная клетка немного ослабла. Старшая сестра видела, что время на исходе и нужно торопится. <Страж> постоянно не давал ей выстрелить в клетку стреляя по ней. В этот раз она специально вышла на свет, чтобы отвлечь своего врага. <Елена>, в очередной раз выстрелив, специально встала на свет и заколдовав стрелу, выстрелила в клетку. Клетка взорвалась в виде грандиозного салюта. <Денни> упал на землю, но не вставал. <Елена> в тот же момент оказалась рядом. Измерив пульс, на ее глаза стали наворачиваются слезы. <Страж> стоял и смеялся, создавая уничтожающее заклинание.
- Ты не смогла сосредоточится. – сказал он, злорадно смеясь.
<Елена> знала, что если сейчас не поставить щит, то ее настигнет смерть. И тут ее осенило. Она была поражена собственной тупости.
- Нет. Я сосредоточена. – сказала она.
Ее тело стало загораться, в глазах бушевал гнев в виде огня. <Страж> осознав, что последует за этим воспламенением, ринулся в бега. Но было слишком поздно! Огромный всплеск огненной энергии вырвался на свободу, уничтожая все на своем пути. После этого <Елена> пришла в обычное состояние. Одежда преобразилась в ту, в которой она была до испытания. Она поняла, что Испытание закончено. Но успешное ли оно? Она только в самом конце осознала, что является равной <Стражам>, поскольку родилась в день Свободы. Родившийся в день Свободы ребёнок на <Годриме> обретает ту же силу, что и <Страж>. Но она не уберегла собственного брата.
Держа на руках тело своего младшего брата, она не смогла сдержать себя от слез. Она словно захлёбывалась в этих слезах. Именно потеря семьи для <Елены> всегда было самым страшным. Одна даже мысль об этом уничтожала ее изнутри. Порой ей приходилось прибегать к успокаивающему заклинанию, чтобы избавиться от морального уничтожения. После пяти минут слез и страданий, тело младшего брата исчезло из рук старшей сестры. <Елена> не двигалась она смотрела на свои руки и продолжала плакать. Все эти пять минут уничтожали <Елену>, как это обычно случалось, но сейчас все произошло на самом деле и это были наиболее сильные эмоции. Она испытывала потерю, желание мести, хотя мстить было уже не кому, она чувствовала, что она была слишком сдержанной и замкнутой. В ее душе произошёл эмоциональный взрыв, вследствие которого произошёл огромный энергетический выброс. В итоге все в ближайшие 10 километров превратилось в пепельную пустыню.
- Испытание пройдено успешно. – сказал <Максим>, стоя сзади <Елены>, в своем облике <Хранителя>.
<Елена> поднялась на ноги и не смотря в глаза <Максиму>, продолжила диалог.
- Почему?
- Твое испытание заключалось именно в этом.
- В смерти брата?
- Нет. Ты должна была понять, кем являешь на самом деле.
- А это зачем?
- Думаю, ты знаешь ответ на этот вопрос. – ответил спокойным голосом <Максим>. – В награду за успешно пройденное испытание ты усиливаешь свою магию вдвое.
После этих слов <Хранитель> исчез, а <Елена> оказалась на своем мотоцикле, который мчался по дороге. До аварии оставались считаные минуты. <Елена> все также мчалась по дороге, она чувствовала, что ее сила безгранична. Она способна на все! И поэтому совсем не заметила светофор. Авария снова произошла. <Елена> лежала среди горящих остатков мотоцикла и кусков стекла бес сознания. Собравшиеся люди подошли к ней и, сняв шлем, были поражены увиденным. Перед ними лежала истекавшая кровью девушка. На место аварии приехал один из <Хранителей>, представившись ее парнем. <Забрав <Елену>>, он уехал на машине, которую когда-то наколдовала <Елена>.
Кровотечение по-прежнему шло. <Максим>, боясь за ее жизнь, ехал даже по встречной полосе, лишь бы приехать по быстрей домой, ведь использовать магию у всех на виду было опасным. Люди еще не были готовы узнать о существовании магии. Магии, которую они сами когда-то уничтожили. <Максим> приехал на место через пятнадцать минут. Пнув дверь ногой, да так что дверь слетела с петель, он вошел в дом. В гостиной сидели <Майлс> и <Денни>, совершенно спокойные. Но как только их посетил <Максим>, держа на руках <Елену>, которая истекает кровью, мигом подорвались с места и подбежали к <Максиму>. <Максим> не отвечал ни на какие вопросы, а молча положил <Елену> на диван. <Майлс> и <Денни> приставали к нему с вопросами, но <Максима> это только выводило из себя.
РЕКЛАМА

- Да заткнитесь! Достали. Ее жизнь весит на волоске, а вы расспрашиваете меня. Я из-за вас сосредоточится не могу!
- не смей! – <Выкрикнул <Майлс>>.
<Денни> совершенно не понимал о чем идет речь.
- Другого выхода нет! Она умрет, если ты будешь спасть ее как человек!
- Да она и так может умереть, если ты ошибешься даже в интонации! – кричал <Майлс>.
Теперь <Денни> понял, о чем идет речь. <Максим> хотел применить заклинание «Воскрешение». Такое заклинание из той же оперы, что и заклинание «Двойник». Ошибка влечет за собой непоправимые последствия. «Воскрешение» используется в самой крайней нужде, и то оно не всегда срабатывает, поскольку ты должен произнести с нужной интонацией, не упустив ни одного слова. Это заклинание моментально возвращает к жизни, залечивая все раны за считанные секунды.
<Денни> прекрасно понимал сложившуюся ситуацию и был полностью согласен с <Максимом>. Его сестра потеряла много крови, и спасти ее можно применив только это заклинание. <Денни> применил силу к своему лучшему другу, использовав заклинание телепортации на <Майлсе>. <Майлс> переместился не столь далеко, но и не столь близко. <Денни> телепортировал его в сад и запер все двери. <Максим> был удивлен, но времени восхищаться и хвалить юного волшебника не было.
- «Прошу лишь об одном.
Молю лишь об одном.
Жизнь ей подари!
Залечи и исцели,
<Верни> и сбереги.
Жизнь ей подари!»
<Максим> произносил эти слова медленно, нежно, немного дрожащим голосом. Сначала <Денни> решил, что это всего лишь страх перед негативными последствиями, но потом понял, что это реальный страх за жизнь его сестры. <Максим> боится не только за негативные последствия, но и за саму <Елену>. Тогда ему становилось понятным, почему <Хранители> так оберегают их. Дело было в <Елене>, но остальные вряд ли послушали его, поэтому <Денни> пришел к выводу, что у <Максима> две причины оберегать не только его сестру, но и его с <Майлсом>. Но что это за причина?
Заклинание подействовало. Кровотечение прекратилось, дыхание восстановилось, раны стали заживать за считаные секунды. На лице <Максима> было облегчение и радость. Он сразу расслабился и облокотился на диван, сев положив руки на согнутые ноги. <Денни> примостился рядом. В надежде, что <Максим> все ему расскажет.
- На какой из твоих вопросов мне отвечать? – сказал <Максим>, улыбаясь. <Денни> не видел его глаз, поскольку <Максим> опустил голову и смотрел в пол.
- Как?
- Знаешь, читать заклинание его создателю не так сложно. – все с той же улыбкой сказал <Максим>.
<Денни> был ошарашен, но продолжал разговор.
- Но ведь даже создатель может совершить ошибку.
- Ты прав. Это заклинание действует лишь тогда, когда человек испытывает к другому человеку нечто большее, чем просто дружба.
- Получается ты испытываешь к моей сестре теплые чувства? Круто. Но не думаю, что она будет в восторге от выбора между тобой и <Майлсом>. Кстати наверное нужно его впустить?
- Не думаю. Пускай успокоится. Через два часа открой двери. По поводу теплых чувств… Я действительно испытываю к твоей сестре нечто большее чем дружба, но назвать это любовью я пока не могу.
- Почему?
- Есть причины. Следующий вопрос.
- Что произошло?
- Авария. Она на высокой скорости врезалась в легковой автомобиль.
- Она прошла испытание?
- Да. Твоя очередь.
- Когда?
- Ну явно не сейчас. – с явным сарказмом ответил <Макс>. – ты не против, если я останусь здесь до того, как она придет в себя?
- Конечно нет! Оставайся. Думаю ей будет приятно.
- Почему? – с полным непониманием спросил <Максим>.
- Я ее совсем не знаю, но за время проведенное с ней, думаю, что именно такой как ты являешься ее… Так скажем идеалом. К <Майлсу> же она испытывает симпатию, как к другу. Но я могу и ошибаться.
Следующие несколько часов <Майлс> провел в саду. Первые тридцать минут <Майлс> провел в полном гневе. За эти тридцать минут он превратил прекрасный сад в настоящее убожество. Но он прекрасно знал, что <Максим> был прав, ведь она еле дышала, находилась бес сознания, иными словами она была на грани жизни и смерти. Единственным выходом служило это заклинание. <Майлс> отлично знал, что создатель этого заклинания находится прямо рядом с ним, но ведь проблема в том, что это заклинание требует настоящих эмоций. <Майлс> боялся, что это не сработает, хотя <Максим> создатель заклинания и, по законам магии <Фрагуса>, заклинание должно сработать в виде исключения из правила. К сожалению, заклинание было создано не на <Фрагусе>, а на Земле, где исключения в магии бывают крайне редко. Последним таким исключением на Земле, насколько знал <Майлс>, был королева <Анна>, которая жила когда-то на Земле, провалив свое испытание. Но так сложилось, что она была вынуждена вернутся на Фрагус в образе новой королевы.
Следующие часы <Майлс> размышлял о том, какое испытание достанется <Денни> и что ждет его дальше. <Майлс> знал несколько вещей: он – телохранитель <Денни> и помогает ему совершить революцию против нынешней власти <Годрима> и вернуть его на престол, вместе с его родной сестрой – <Еленой>; чтобы попасть на <Годрим>, нужно найти кусочки телепортационного заклинания, спрятанные в разных мирах; за наследниками престола идет охота, следовательно, оплошность в телепортации <Денни> была неслучайной, а преднамеренной и Мать <Природа> знала все с самого начала. Здесь <Майлс> так же осознает, что отцом <Денни> был <Александр Великий>, самый сильный Сив за всю историю <Фрагуса>, который также является последним правителем <Годрима>. Но этого мало кто знал. <Майлс> это где-то вычитал, но даже тогда не до конца верил в это. Ведь по официальным источникам вся королевская семья была убита.
Для начала самую главную задачу <Майлс> видел в следующем: достучатся до <Денни> с <Еленой> и убедить их в том, что он оказался здесь не случайно, что он является не просто пешкой в этой истории или случайностью, а нечто большим. Это будет довольно трудно сделать, ведь они оба такие упертые, а у <Елены> вообще упрямость - первоосновное качество. Его утешало только одно: <Хранители> прекрасно знают кем является <Майлс> в этой истории и если они скажут это <Денни> с <Еленой>, то никаких сомнений быть не может.
Через последующие несколько часов двери были разблокированы и <Майлс> спокойно вошел. <Денни> и <Максим> сидели рядом со спящей <Еленой>, облокотившись об сиденье дивана. По телевизору они смотрели фильм, русскую комедию «Любовь в большом городе 2». <Майлс> спокойно подошел и сел рядом с ними. <Денни> не обращал никакого внимания, он был слишком увлечен фильмом. <Максим> же усмехнулся.
- Почему ты смеешься? – спросил <Майлс>.
- Я думал, что налетишь на меня и начнешь избивать. – все с той же усмешкой сказал <Максим>.
- Ты слишком себя любишь. – огрызнулся <Майлс>.
- Ты поддался эмоциям. Признай это. – утвердительно сказал <Максим>.
- Тебе признавать я ничего не собираюсь. Ты мне никто. – гордо сказал <Майлс>.
- А мне? – спросил <Денни>, вмешавшись в разговор.
- Тебе? Возможно. – ответил <Майлс>. И продолжил смотреть фильм.
Но <Майлс> не получал особого удовольствия от такого фильма. Его всегда больше интересовала история, магия, военное искусство. Поэтому вскоре он не выдержал такого давления на свою нервную систему и ушел к себе в комнату. Да и пора было, ведь на улице уже давно была ночь.
РЕКЛАМА

<Денни> же полностью противоположен <Майлсу>, как вы уже догадались. Он не особо любил историю и боевое искусство, хотя следовало бы. Магией пользовался часто, но новые заклинания использовал только в случае крайней нужды. Он и в обычной жизни на <Фрагусе> был очень любознателен к всему, что ему было неизвестно. К сожалению, этот интерес быстро пропадал. В Академии же он никак себя не проявлял, в отличие от его однокурсников, которые то и дело на каждом перерыве демонстрировали свои способности. <Денни> этого не любил. Он считал, что демонстрировать сейчас свои способности глупо, ибо демонстрировать их нужно в бою.
Но нельзя поспорить с тем, что <Денни> несмотря на это, очень любил находится в центре внимания окружающих его людей, магов, эльфов. Его гордость и королевская кровь дали свои плоды в Академии, когда у него начались проблемы с телепортацией. Конечно, не о такой славе мечтал <Денни>, но он считал, что это лучше чем вообще быть пустым местом. Когда же он узнал, что является наследником престола потерянной планеты, то не очень захотел взойти на трон. Он и сейчас этого не хотел. <Денни> надеялся, что <Елена> возьмёт власть в свои руки, а не он. Просто слава славой, но за каждую неудачную телепортацию он несет ответственность. И по сравнению с ответственностью, которую влечет за собой власть, эта ответственность всего лишь семечки.
<Максим> же понимал, что пришло время отдать <Денни> письмо, которое написал его отец для него. <Максим> молча встал протянул руку <Денни>, в которой в туже секунду появилось письмо, запечатанное королевской печатью <Годрима>. Конечно, <Денни> понял, что это за письмо, и принял его с полной решительностью, хотя он не знал, что находится в этом письме. <Максим> решил не мешать <Денни> и удалился в сад.
<Денни> раскрыл письмо. Рука его была тверда, но в душе был страх.
« Дорогой <Денни>, сын мой, мне жаль, что все так сложилось. Мне очень жаль, что воспитывал вас не я с Анастасией, твоей матерью. Но я не мог доверить тебя и твою сестру кому попало, поэтому я годами наблюдал за семьей <Страйкеров> и <Шуриком>, в надежде на то, что они смогут воспитать вас так как должно. Страйкеры, в отличие от <Шурика>, совершенно не знали о твоем происхождении, да и пора тебе уже все открыть.
<Денни>, память твоя заблокирована, но ее можно разблокировать погрузившись в транс с кем-то из родственников. Как только ты погрузишься в транс вместе со своей сестрой, все станет на свои места….
Твой отец, <Александр Великий>».
<Денни> совсем не впечатлился. Он скорее, да что там… Он просто был в шоке. Неужели это все, что ему хотел сказать его отец?! Неужели он сам лично не хотел раскрыть все тайны и секреты?! Его это задело. Он столько пережил за это время и все, что он услышал это: «<Денни>, память твоя заблокирована, но ее можно разблокировать… и мне жаль, что все так сложилось…»?!
Он еще пять минут стоял в полном шоке, абсолютно не двигаясь. Честно признаться, он рассчитывал, что как откроет письмо своего отца, то обнаружит два или три листа, а тут жалкие десять или пятнадцать строчек! Да и эти строчки особо полезной информации не дали. Все это <Денни> уже знал.
<Максим> навел порядок в саду, сел за столик и стал смотреть в никуда, спокойно ожидая <Денни>. <Денни> вышел к нему и с возмущенным лицом сел напротив него.
- Да знаю. Письмо совсем не того содержания, которое ты ожидал. Вопросы есть?
- Кем приходится в этой истории <Майлс>?
- Как не прискорбно, но твой лучший друг является твоим защитником.
- Что? – смеясь сказал <Денни>.
- <Денни>, по законам <Годрима>, ты – несовершеннолетний и нуждаешься в защите.
Тут он понял, что это вполне серьезный разговор.
- Куда мы должны отправится потом?
- Для начала пройди свое испытание. – злорадно смеясь сказал <Максим> и моментально исчез из сада.
<Денни> остался в глубоком одиночестве. Он решил не трепать себе сейчас нервы и пошел спать. Но теперь в его голове не сплошная путаница, а все большее прояснение.

Тем временем на <Фрагусе> за всеми приключениями наших героев наблюдал <Шурик> и <Катерина>, ведь обстановка на внешней политике накапливалась и <Розалинда> уже готова была расторгнуть мирный договор с <Фрагусом> и объявить войну, ведь у нее были на то причины.
<Катерина> все нервничала. Никогда еще у <Фрагуса> не было столь больших проблем, касающихся внешней политики. Она должна была признаться, что слегка, ну ладно не слегка, растерялась, но теперь сохраняла свое лицо в полном равнодушии каждый день. Нужно сказать, что порой ей давалась это с огромным трудом. <Розалинда> угрожает войной и требует, чтобы Фрагус немедленно отправил за наследниками <Ищеек>. <Сирена> тоже не в хорошем состоянии. За всю свою историю <Сирену> всегда сохраняла нейтралитет, несмотря на то, что творится на международной арене. Но тут…. <Союзников> у <Фрагуса> нет. Все абсолютно против нахождения этой таинственной и давно забытой планеты, а тем более возврата монархии в лице мальчишки, который с телепортацией справится не может. Никто не знает, что на престол претендует не <Денни>, аего старшая сестра <Елена>. Она пыталась об этом сказать на Совете Планет, но ее никто не слышит. Все считают, что это жалкие отмазки. <Катерина> пыталась узнать ответ на свой вопрос: Почему все так против именно нахождения данной планеты? И всегда она слышала одно и тоже – молчание.
- Я устала от этого молчания, <Александр>! Что там у <Денни> с <Еленой>? – сказала <Катерина>, сидя у себя в кабинете в кожаном кресле.
- <Елена> прошла свое испытание. Сейчас все будет зависеть от <Денни>… - ответил <Александр>, стояв у приоткрытого окна.
- Ясно. Что нам делать? Планета будет разорена от этой войны. Нам нужен союзник, причем срочно.
- Я прекрасно тебя понимаю. Но этот путь они должны пройти сами. Нам остается лишь тянуть время бессмысленными переговорами и тайно готовится к войне.
- Тайно?! Ты с ума сошел! Фрагус слишком открыт для гостей с других миров, закрыв телепорты, у всех появятся подозрения.
- Ты можешь прикрыться поломкой.
- <Александр>, какая поломка? Все телепорты сразу сломаться не могут.
- Могут если это <Ищейки>, скажем, Розалинды.
- Это будет скандал. От меня потребуют доказательства.
- Так предоставь им их. – сказал <Александр>, протягивая ладонь, на которой появились маленькие взрывные устройства.
- Электрическая магия! – воскликнула <Катерина> с восхищением. – Это поможет, но максимум на два месяца.
- Этого вполне будет достаточно. Потом им уже будет не до <Фрагуса>.
<Катерина> тяжело вздохнула и расслабилась в своем кресле.
- Нужно устроить взрыв. <Александр>, ты единственный маг, которому я могу доверится. Сможешь подстроить данное происшествие.
<Александр> кивнул и испарился в воздухе в одно мгновение.
Спустя час к <Катерине> в кабинет врываются министры Совета <Фрагуса> с новостью о том, что все телепорты были разрушены вампирами.


Утро наступило для <Денни> и <Майлса> довольно быстро. <Денни> проснулся утром с мыслью, что теперь весь итог этого дела, ради которого пожертвовал своей жизнью его отец и мать, зависит только от него. <Денни> принял решение. Поднявшись с кровати, он решил, что хочет знать все, что не выяснил до сих пор. Например, кто такие стражи?

Умывшись и переодевшись в синие джинсы с черной майкой, он спустился вниз на кухню, где его ждала <Елена>. На столе стоял омлет с сосиской и апельсиновый сок, налитый в прозрачный стакан. <Елена> же видимо уже позавтракала и прокатилась на мотоцикле, поскольку на ней была белая кожаная куртка. Сейчас же она сидела и читала книгу по мифологии. <Денни> поздоровался со своей сестрой и сел завтракать. <Елена> ответила ему кивнув головой, но не отрывалась от книги.
- Вкусно. Ты сама делала?
Снова тот же кивок. <Денни> решил поговорить с <Еленой> после завтрака. К этому моменту спустился <Майлс>. <Елена> никак на это не отреагировала. <Майлс> молча сел завтракать. Но думал он совершенно не о завтраке, а о том, что делать дальше. Они все рассорились между собой и нужно найти компромисс, а еще лучше помирится, конечно, после завтрака.
Как только <Денни> и <Майлс> закончили завтракать, <Елена> взмахнула рукой и тарелки со стаканами испарились. Она отложила книгу по мифологии на край стола.
- Пожалуй, нам нужно поговорить. Ведь так? – твердо начала она.
- Я не нуждаюсь в объяснении моей роли. Я все знаю и без вас. – ответил <Майлс>.
- <Майлс>, для каждого из нас картинка давно сложилась. Я не собираюсь просить у вас обоих прощения за то, что не рассказала с самого начала. У меня были на то причины. Впрочем, как и у вас тоже.
- Когда я что-то скрывал? – удивленно спросил <Денни>.
- Ты знаешь ответ на этот вопрос. Давай не будем возвращаться к этому.
- Поддерживаю твою сестру. – ответил <Майлс>.
- Мы прекрасно знаем свои роли в этом приключении. – сказала <Елена>, взяв слово приключение в кавычки. – знаем правду и все такое. Нужно определится что делать дальше.
- Для начала нужно, чтобы <Денни> успешно прошел испытание. – сказал <Майлс>. – А потом уже думать.
- Не думаю. – <Возразил <Денни>>. – Всегда должен быть запасной план.
- Согласна. Что если он не пройдет испытание?
- Тогда я, как его защитник, могу пожертвовать собой и произвести его замену. Вы же отправляетесь на <Сирену>.
- Неплохо. Но все же. Если <Денни> проходит испытание вполне успешно, то мы соединяем все свитки, переданные нам хранителями. Произносим первую часть заклинания и телепортируемся на следующую планету. – предложила <Елена>.
- А если нас не пропустит телепорт Сирены? – спросил <Денни>.
- Это не имеет значения. При прочтении заклинания мы автоматически переносимся на <Сирену> без какого-либо разрешения. – пояснил <Майлс>.
- Откуда ты все это узнал? – поинтересовался <Денни>.
- Книги, друг мой, многое могут открыть тебе. – с легкой усмешкой сказал <Майлс>.
- Дальше… - сказала <Елена>. – Я уверена, что на международной арене сейчас все против нас.
- Перебью. – возразил <Денни>. – Не все. За нас Фрагус, в лице <Катерины>.
- Если так, то это сыграет нам на руку. – сказал <Майлс> самоуверенно.
- Согласна. Я уверена, что <Шурик> за нами наблюдает и докладывает ей обстановку, следовательно, <Катерина> делает все возможное, чтобы сейчас на нас обращали внимание меньше всего. Но долго такой метод не протянет, приблизительно месяц, два. Потом она будет вынуждена готовится к войне. В открытую делать этого нельзя, значит, она найдет способ готовить планету к войне тайно, если, конечно, она предусмотрела такой поворот событий, то уже все организовала.
Но сейчас мы должны знать, что при телепортации на <Сирену>, во-первых, нужно выбрать самое надежное место. Во-вторых, замаскироватся под обитателей сирены, как мы это сделали на Земле.
- В кого замаскируемся? – спросил <Денни>.
- Легче всего в морских обитателей. Они более легкомысленны, чем остальные. – обосновал <Майлс>.
- Согласна. К тому же очень болтливые. – подтвердила предложение <Майлса <Елена>>.
- Можно воспользоватся внешнеполитической обстановкой и узнать у них какую-нибудь информацию. Я уверен, что <Сирена> сейчас активна как-никогда, ведь она в курсе, что следующая наша цель их планета. – закончил <Денни>. – Великолепный план!
- Отлично. А сейчас предлагаю занятся чем-то другим, пока ты, братец, не пройдешь испытание. – сказала <Елена>, указывая пальцем на своего младшего брата.
После она встала и ушла к себе в комнату. <Майлс> остался с <Денни> на кухне.
- Поговорим? – спросил <Майлс>, глядя на выражение лица <Денни>, в котором явно был стыд и вина.
- Да! – воскликнул <Денни> с облегчением. – Прости меня! Я просто запутался и пока не распутался ничего не мог понять.
- Да ничего. Думаешь, я не запутался? – с улыбкой говорил <Майлс>.
- Неправильная формулировка, ты запутался в том, что касается моей сестры, а не меня и моей судьбы. – сказал уверенно <Денни>.
- Ты прав. Твоя сестра непредсказуема. Мне жаль, что вы росли не вместе. – искренно сказала <Майлс>.
- А мне кажется, что все так и должно быть. Сейчас мы больше друг к другу привязаны, нам не безразлична судьба друг друга. Я уверен, что ее испытание было как-то связано со мной.
- Возможно.
- Но должен тебе сказать, что у тебя есть соперник, довольно сильный.
- Да знаю я. - Сказал <Майлс>, махнув рукой. – Это было очевидно. Но нас обоих мучает вопрос: кто ей дорог?
<Денни> усмехнулся.
- Ну да по ее действиям трудно сказать, кого она выбрала. – все с той же усмешкой сказал <Денни>. – Но я думаю, что она совершенно безразлична ко всем мужчинам, кроме меня.
-Я не знаю <Денни>. – тяжело вздыхая сказал <Майлс>. - А как у тебя обстоят дела?
- В смысле?
- В смысле, осмелишься ли ты теперь сказать <Катерине> о своих чувствах?
- Нет, конечно. Я ей абсолютно не нужен.
- Любой на ее месте не прикрывал бы нас, а наоборот, поскольку это совершенно не выгодное положение. И ты это знаешь, но чего-то боишься, причем постоянно.
- Как и ты. – упрекнул его <Денни>.
- Я не ты. У нас стобой совершенно разные ситуации. – сказал <Майлс>, открывая окно на распашку. – Может прогуляемся?
<Денни> кивнул другу в ответ.
По дороге в парк им. Горького в машине была абсолютная тишина, за исключением музыки группы СЛОТ, Within Temptation, которая играла в машине. <Майлс> смотрел на дорогу, а <Денни> успел осмотреть все архитектурные памятники, вплоть до маленьких деталей, на Красной улице. Это не удивительно, ведь было воскресенье: сплошные пробки по улице Красной.
В парк они приехали приблизительно часа через три – четыре. <Майлс> припарковал машину в конце парка, возле небольшого озера, с левой стороны которого росли Ивушки. Справа же находилось кафе и каменные дорожки с развилками то влево, то вправо. Но надо бы сказать, что парк находился не совсем на ровной поверхности, та его часть, где не было каруселей, то опускалась, то поднималась ввысь. <Майлс> предложил <Денни> дойти до конца парка, а оттуда можно взять напрокат велосипеды или ролики и поехатьна Красную улицу, доехать до кинотеатра Аврора и повернуть обратно. <Денни> согласился, даже не раздумывая над его вопросом, ведь <Майлс> никогда особо не отличался любовью к скорости, пусть даже такой маленькой.
Ролики появились сами собой на ногах друзей. <Майлс> был восхищен и рад, что <Денни> научился мысленно создавать какие-либо предметы в реальном мире. <Денни> в ответ ему улыбнулся.
Но вот никто из них и не догадывался о том, что за ними следила <Тара>, и испытание <Денни> начнется прямо сейчас…
<Тара> создала точную копию их маршрута в сознании каждого из них и наложила заклинание на окружающую территорию, чтобы никто из людей не видел действительности, которая будет происходить.

Итак, <Денни> и <Майлс>, ничего не подозревавшие, отправились в, так скажем, путь. Подниматься на роликах по каменной лестнице у обоих не было желания, но как бы они не хотели, подняться по одной лестнице пришлось. Поднявшись, перед ними встал прекрасный вид: слева была арка, на которой прикреплены замочки, что это означало <Майлс> не имел понятия, справа же была небольшая дорожка, за которой виднелась лестница, а прямо была еще одна лестница. Но должна признаться, что данная территория находилась далеко не над палящем солнцем, а под высокими кленами. А если пройти дальше и спустится по лестнице вниз, пройдя арку, что, собственно, и сделали наши герои, то перед тобой, откроется небольшая площадь, которая как раз и находится под палящим солнцем. Однако несмотря на минимальное количество высоких деревьев эта площадь впечатляла: слева находились лавочки, за которыми в землю были воткнуты огромные цветные карандаши, справа же небольшой, но длинный палисадник, за которым виднелась зеленая трава, высокие деревья и спрятанные в тени лавочки. Должна признаться, что <Майлсу> и <Денни> не повезло, в данном случае, в плане нагрузок, но сильно повезло в плане красоты окружавшего их мира – перед ними снова была лестница, поднимаясь по которой твоему взору откроется еще одна прелесть: лестница делилась на три ветки, левая и правая огибали сооружение, к которому на прямик вела третья лестница. В центре находилась еще одна арка, на ней тоже были навешаны замочки. <Майлс> и <Денни> решили не подниматься наверх, а просто идти дальше. Спустившись, они наконец смогли поехать и не жалкие пятнадцать метров, а намного больше. На дороге, по которой ехали <Майлс> и <Денни>, находились относительно небольшие фонтанчики, а между ними также был памятник, дальше же взору эльфа и мага открывалось колесо обозрение. Проехав мимо него, в абсолютном молчании, парк заканчивался.
- А куда теперь? – спросил <Денни>, нарушив тишину.
- Нам нужно перейти дорогу, доехать до церкви и свернуть направо, а там ехать напрямик. – пояснил ему <Майлс>. – Но я думал, что ты спросишь совсем другое.
- Что? – непонимающе спросил <Денни>, когда они переезжали дорогу.
- Ну ты хотел у меня что-то спросить, когда мы будем наедине.
- А! точно! – выкрикнул <Денни>, прикладывая руку ко лбу. – <Майлс>, ты случайно не знаешь, кто такие <Стражи>?
<Майлс> такого вопроса никак не ожидал, поэтому даже чуть не сбил девушку.
- С чего вдруг ты решил задать мне такой вопрос?
<Денни> тяжело вздохнул и выложил <Майлсу> всю историю ночного посещения Дендрария.
- Я знаю, кто это, но я, до сегодняшнего момента, не знал, что они существуют. – ответил <Майлс> с слега задумчивым лицом.
- И… - подпихнул его <Денни> с огромным любопытством в глазах.
Они уже доехали до церкви и свернули направо, как и говорил <Майлс>, дальше они поехали по дорожке и свернули налево. Эта дорога вела в центр небольшого парка, в которые они попали. В этом центре находилось огромное здание, а перед ним фонтан, в котором купались и фотографировались люди.
- <Стражи>, согласно легендам, являются хранителями по поддержанию баланса во Вселенной. Но они вымерли!
- А противостоять им можно?
- Да. Но немногим это удается. На каждой планете есть такие существа, которые способны превратить их в пух и прах. Например, На <Фрагусе> такими существами являются члены королевской семьи и то далеко не все, а только те, кого сочтет достойным Мать природа.
- Интересно…. – сказал задумчиво <Денни>.
- Тебя интересует кому достается такая возможность на <Годриме>?
<Денни> в ответ лишь кивнул. Его лицо не переставало выражать глубокую задумчивость. <Майлс>, пожимая плечами, дал понять, что, к сожалению, об этом он ничего не знает. Поэтому оставил <Денни> наедене со своими мыслями ближайшие полчаса.
За эти полчаса, они миновали парк и огромную пустующую площадь, которая открывалась вслед за этим парком. Дальше начиналась улица Красная.
<Денни> же думал, что может его старшая сестра прольет свет на этот вопрос. Если же нет, то надо спросить у <Хранителей>, ведь наверняка <Александр Великий> дал им информацию по данному вопросу. Если же ничто из этих двух вариантов не сработает, то… Точно! Как <Денни> сначала не додумался. Можно же использовать заклинание «Познание»! Данное заклинание ну очень простое!
«Знать желаю, то, чего не знал я никогда». – подумал <Денни>. В его голове сразу появилось много информации про <Стражей>. Он стал искать из этой огромной информации ответ на свой вопрос. Несколько минут у <Денни> даже кружилась голова от такого потока информации. Самую важную информацию он пытался запомнить. Но нужный ответ он так и не смог найти. Зато теперь он знал, что в сообществе <Стражей> каждый владеет уникальными способностями. Также он узнал, что на <Годриме> избранным считается тот, кто родится в День Свободы. По легендам, место, где можно было их встретить находится на <Сирене>, глубоко в море. На первый взгляд кажется, что ничего особенного здесь нет. Но это не так: вход в логово <Стражей> охраняется разными заклинаниями, которые запрещены в использовании на всех планетах, например, «спиритический сеанс».
Пока голова <Денни> была загружена информацией, в голове <Майлса> царил штиль. Он, конечно, тоже был заинтересован вопросом <Денни>, но не так сильно, и поэтому наслаждался прогулкой. Они ехали по улице Красной, но <Денни> совершено не обращал внимания на здешнею красоту творений человека, и мы прекрасно знаем причину этого поведения. <Майлс> же не упустил такой возможности. И слева и справа находились трехэтажные здания то совершенно новые, то очень старые, то старые, но усовершенствованные здания; через каждые метров пять располагались высокие деревья, благодаря которым улица была в тени; на нижнем этаже всех жилых домов находились магазины. Но так получилось, что <Майлс> совершенно случайно кинул свой взгляд на макушку <Клена> и заметил, правда на одно мгновение, что на перекресте веток дерева и неба произошло мерцание. <Майлс> резко поднял голову, но мерцание исчезло. Он был настолько удивлен, что у него даже зрачки расширились. Однако, он вынужден был признать, что удачно пройденное им испытание давало свои плоды. Он моментально догадался, что попал на испытание <Денни>. Но своему лучшему другу ничего не сказал, ведь испытание и заключается в неожиданности.
Они уже подъезжали к первому перекрестку ул. Мира и Красной.
- <Майлс>. – позвал своего лучшего друга <Денни>.
Но <Майлс> никак не отреагировал на зов лучшего друга, тогда <Денни> крикунл на него, ударив его рукой. <Майлс> потерял равновесие на роликах от такого удара и еле смог устоять, чтобы не упасть.
- Ты чего?
- Это я чего?! – удивился <Денни>. – Ты меня не слышал, когда я тебя звал.
- Прости, я просто засмотрелся на них.- сказал <Майлс>, указывая пальцем на еще один архитектурный памятник.
Этот памятник был необычным, потому что вместо людей, как обычно это делали, были собачки. Они, держась за руки, застыв с веселыми личиками в своей прогулке.
<Денни> даже обернулся посмотреть на них, но абсолютно не был удивлен. Ну если честно, то мы прекрасно знаем, что <Денни> не любил такого рода занятия.
- Ничего удивительного. – сказал он.

- Ты никогда не любил архитектуру. – упрекнул его <Майлс>.
<Денни> кивнул.
Но спрашивать у <Майлса> то, что он хотел, смысла не было, ведь <Денни> не знает дату своего рождения по времени <Годрима>. Так что дата Дня Свободы ничего ему сейчас не даст.
- <Денни>, я хочу с тобой поговорить о <Сирене>, а то мы сегодня так быстро поговорили о ней…
- Я знаю о ней достаточно. – перебил друга <Денни>.
- Достаточно – понятие растяжимое. – пояснил <Майлс>.
- <Майлс> не парься. Узнаю все, что не знал походу.
<Майлс> подъехал и стукнул его по голове.
- Баран! – крикнул <Майлс> – Такое поведение нас и сдаст!
- Ок. У нас есть книги, которые помогут мне изучить русалок лучше.
- На <Фрагусе>, а здесь нет. – сказал <Майлс> с огорчением. – Мне стоит надеяться, что ты владеешь основными данными, касающимися Сирены.
- Владею, можешь…. – Тут <Денни> завис, смотря в даль.
Дело в том, что когда он отмахивался от <Майлса>, то заметил среди толпы людей <Катерину>, которая звала его и уходила глубже в толпу. <Денни> не обращая ни на кого внимания помчался на этих роликах туда где видел свою возлюбленную. Но когда он прибыл, то никого не увидел. <Майлс> еле поспевал за ним. <Денни> знал, что это галлюцинации, он знал, что она была здесь.
- Ты что так несся? – спросил, запыхавшийся <Майлс>.
- Я знаю, она была здесь. Я уверен в этом!!! – кричал в истерике <Денни>.
- Кто? – спрашивал <Майлс>.
И тут он увидел ее. <Ноона> уже не улыбалась, а была пленницей в руках <Стража>. Он мучал ее в воздухе кислородной клеткой. <Катерина> пыталась освободится, но ее попытки не увенчались успехом.
- Катя!! – крикнул <Денни>.
Он моментально бросил свои ролики и помчался спасать ее. <Майлс> даже не успел коснутся его, не то что сказать ему что-то.
<Денни> летел как только мог. Люди на улице перепугались. Началась паника. <Денни> знал, что нельзя использовать магию на Земле. Но в данный момент ему было на это, грубо говоря, наплевать. <Страж> начал медленно извлекать кислород из клетки. <Катерина> быстро сориентировалась, она видела, что <Денни> бежит так быстро, насколько он только может, и наколдовала себе кислородный балон. <Страж> раскусил этот прием и применил отрицательное заклинание. <Катерина> была растеряна.
<Денни> это видел и открыл огонь по <Стражу>. Он выстрелил в него водным импульсом. Клетка немного ослабла, поскольку <Денни> попал в свою цель, но <Страж> не сдавался. Он ответил <Денни> ударом молнии. <Денни> уклонился. <Майлс> же изо всех сил пытался догнать своего лучшего друга. Он тоже увернулся от такого удара. Он кричал <Денни> вслед, пытался вразумить его, но <Денни> не слышал его. Он думал лишь о том, как бы спасти <Катерину>. <Страж> выпустил повторный удар, <Денни> поставил защиту и выстрелил в него световым заклинанием. Он надеялся отвлечь <Стража> и спасти <Катерину>. Вспышка сработала. Клетка исчезла, и <Катерина> упала. Но это еще не все. Нужно убить <Стража>. Но как? Ответ на вопрос <Денни> пока не знал. Он стал лихорадочно соображать. Пускать в него заклинания, которые находились в статусе запрещённых заклятий, было рискованно. <Страж> мог успешно их отклонить и направить на <Денни>. А он не был уверен, что является <Избранным <Годрима>>.
Но пока <Денни> думал, его догнал <Майлс>. <Страж> решил этим воспользоваться. Он напускал заклинания на защитника принца <Годрима>. Но на несчастье <Стража>, <Майлс> показал себя безупречно. Он прекрасно маневрировал и избегал ударов. <Страж> не мог предвидеть куда бить и промахивался при каждом новом ударе в эльфа. <Стражу> в конце концов это надоело и он решил выстрелить вроде как в <Майлса>, но на самом деле заклинание примет ход на <Денни>. <Майлс> снова успешно увернулся, но слишком поздно догадался о намерениях <Стража>!
- <Денни>! – крикнул <Майлс>.
<Катерина> моментально сообразила и выбежала вперед <Денни>, закрывая собой его. Но не тут то было. <Денни> догадался и отбросив <Катерину>. Поставил энергетический щит. Удар был настолько силен, что очень популярное заклинание «Спиритический сеанс» столкнувшись с данным видом щита вызвал огромную волну света в ближайшие 50 километров вместе с громом, словно на улице бушевала страшная гроза.
<Денни> держал щит пока заклинание не иссякнет. Но <Страж> не упускал возможности пускать на <Денни> новые волны запрещенных заклинаний. Тут <Майлс> заступился за своего друга, проявив смелость, ведь он не владеет магическими способностями и может защитить <Денни> только физически. Он набросился на <Стража> вступив с ним в рукопашную схватку, что дало время отдышатся и прийти в себя <Денни>.
<Майлс> сражался со всей ловкостью эльфа, а, как мы знаем удачно пройденное испытание удвоило его способности эльфа, поэтому вполне было разумно сказть, что свей ловкостью и быстротой движений он напоминал вампира. Именно это и сбило с толку <Стража>. Он решил, что сражается с вампиром и применил световое заклинание, но это не помогло. <Майлс> ударил его в челюсть с такой силой, что <Страж> развернулся на сто восемьдесят градусов, упав на горячий асфальт.
К этому времени <Денни> пришел в себя. Это был самый удачный момент, нужно было только определится с заклинанием. <Денни> в порыве желания мести, выбрал самое мучительное заклинание – «Ад».
Данное заклинание уничтожает мага, эльфа, русалку, вампира и любое другое существо, разрушая не только его мозг, но медленно уничтожая такие внутренние органы как сердце и другие жизненно важные органы. При этом вас преследуют кошмары, вам кажется, что вы сгораете заживо, попадая прямиком в Подземный мир. Мучительная кончина. Защитится от него невозможно, но и мало кто знает это заклинание. <Денни> откопал его в заброшенном домике <Сива> на <Фрагусе>, видимо создателя этого заклинания, поскольку он наткнулся на разваливающуюся на глазах книгу заклинаний этого мага. Слова этого заклинание довольно просты.
«Хочу, чтоб умер, не очнулся, навеки вечные заснул…»
Произнеся вслух эти слова <Страж> на своем лице выразил последнее выражение страха в своей жизни. Он кричал, умирая на глазах <Денни> и <Майлса>. В какой-то момент <Денни> понял, что переборщил с заклинанием. Но всем своим видом не показывал этого.
Когда <Страж> умер, перед <Денни> и <Майлсом> появились <Хранители>.
- Черт. – тихо сказал <Денни>.
- <Денни>, ты амбициозен и слишком эмоционален. – начала <Джейн>.
- Но эти качества и помогли справится тебе с испытанием. – твердо прокомментировал исход испытания <Максим>.
- За это мы удваиваем твои способности. – громко, как гром среди ясного неба ответила <Тара>.
- И отдаем тебе последнюю часть первой части телепортационного заклинания <Годрима>. – сказала <Кристина> протягивая ему руку, в которой лежал свиток с четвертой частью первой части телепортационного заклинания.
<Денни> взял свиток…
