Первым уроком у нас сегодня история соседних государств, а господин <Пиксворд>, лысый старикашка с треугольной бородкой, граф из обедневшего рода, терпеть не может опоздавших, да и в целом меня, как исключение. Пока бежала до класса, то совсем запыхалась. Сердце бешено колотилось. <Постучав>, я решительно открыла дверь и вошла.

<Учитель>, что-то пишущий на доске, раздраженно повернулся в мою сторону:
— Где вы ходите? Урок начался пять минут назад!

Конечно же он знал, где я была (удивлюсь, если об этом еще кто-то не знает!) и по какому поводу. Тем не менее, он явно хотел услышать это еще раз, из моих уст в частности. Пришлось глубоко вздохнуть.

— Прошу прощения, господин <Пиксворд>, меня вызывал директор, — призналась я, потупив глазки и скрывая улыбку. О, знал бы он, чего мне стоило не назвать его «тапочкой», по привычке. Полное имя учителя звучало как <Теодор <Пиксворд>>, сокращенно ТП, среди учеников просто и без изысков — «тапочка». У особо пострадавших от его придирок – «драный тапок».

— Не задерживайте нас бессмысленными разговорами, проходите же!

Я направилась к своему месту. Я единственная в классе сидела одна и, как водится, на дальней парте. Все остальные сидели по парам, правда, мальчики с мальчиками, девочки с девочками. Грациозно вышагивая между рядами парт, я видела радостные ухмылки на лицах одноклассников и в тоже время их разбирало любопытство. Гадайте мои милые, гадайте, все равно не отгадаете, что придумал директор, а я вам и подавно не скажу! Для полного эффекта я натянула довольную улыбку. Эффект удался, лица одноклассников разом погрустнели.
Оказавшись рядом с партой <Криса>, я сделала незаметное посторонним движение рукой ( в таких делах я профи!), в результате все письменные принадлежности братца полетели на пол, я в то время уже подходила к своей парте. Захочешь, не придерешься! <Братец> злобно посмотрел в мою сторону, но пожаловаться учителю не рискнул. Слегка удовлетворенная я показала ему язык.
Быстро кинув взгляд на собственный стул (мало ли что, как то раз мне туда клею налили, спасло, что я, пребывающая в тот день в особо скверном настроении, подставила подножку <Люси Коварс> и та самолично вляпалась в дело рук своих) и, не заметив ничего подозрительного, я наконец-то уселась.
<Учитель> рассказывал про Маронийскую республику, расположенную к югу от нашего королевства, но слушать его не хотелось, мне и так было о чем поразмышлять. Начнем по порядку.

Итак, пункт первый, месть братцу. Что бы такого придумать? Нужно что — то простое и не слишком глобальное, но пакостное. Ха! Придумала! У него же аллергия на мед! Надо ему подсунуть мед в чай вместо сахара за обедом, тогда он как шарик раздуется, ну и в тарелку можно какой – нибудь живности запустить…. Хи-хи-хи. Что еще? Завтра контрольная по математике, математичка, госпожа <Бонс>, обычно пару дней держит тетради в учительской прежде чем проверить, и подменить контрольную не так сложно. Я самодовольно потерла руки. С этим разобрались, тогда пункт второй, мое странное наказание.
Дело в том, что все ученики живут по двое, спальни у нас смежные, а небольшая гостиная и ванна с туалетом совместные, на двоих проживающих. Считается, что так лучше налаживаются контакты среди учеников. Я же с первого класса жила одна, вполне этим довольна и потому менять заведенный порядок у меня нет никакого желания! Интересно, как на нового жильца отреагирует <Халул>? Блииин! Я совсем про него забыла! Школа была построена в незапамятные времена и первоначально предназначалась только для обучения мальчишек. Это позже сюда допустили девчонок и нам перешли часть комнат. <Халул> был первым директором и в те времена проживал в моей комнате. Он так любил свою школу, что и после смерти остался на прежнем месте. И пределы моих покоев не покидает. Я то к нему вполне привыкла за эти годы (кхе, первая встреча с призраком меня чуть до инфаркта не довела…) , а вот как быть с графиней… кто ее знает? На заметку, с утра предупредить графиню о приведении, мне вопли по ночам не нужны! Стоп! Так она еще и со мной на уроках сидеть вынуждена! Так выходит! Ну, директор! Со всех сторон обложил! Теперь никакого личного пространства! Со своим отношением к новенькой графине как таковой я пока не определилась, все зависит от ее поведения. Но как я не хочу быть нянькой! Ууууу!!!!

— Герцогиня? Вы меня слышите? – откуда — то издалека донесся голос «тапка». Что — то я совсем ушла в себя. Так, чего он от меня хочет то?

— Простите, что, господин та… <Пиксворд>? – немного запнувшись на его имени, уточнила я.

— Я спросил вас, герцогиня, в каком году был заключен торговый договор между Маронийской республикой и нашим Ланкским королевством! – процедил тот.

— Э... — думай <Клео>, думай, — в 1735? – неуверенно произнесла я.

— Садитесь, неудовлетворительно, — сообщил «тапка», выводя что – то в журнале.

А я уже говорила, что являюсь единственной герцогиней с наследуемым титулом в нашем королевстве? Нет? Как всегда, из головы вылетело. Интересно, и почему все графы так меня ненавидят???

Остальные уроки в этот день протекали вяло и неинтересно. К обеду вся школа гадала, что назначили мне в качестве наказания, и меня это порядком достало, так как каждый норовил меня остановить и лично об этом поинтересоваться.
Такой ажиотаж вокруг моей персоны мешал маленькой семейной мести, но, в конце концов, я смогла незаметно пробраться на кухню. Отношения с поварятами у меня как раз были не плохие, поэтому я без труда получила немного меда, заодно прихватив себе к обеду лишнюю пару булочек с корицей. Что-что, а поесть я люблю. К началу обеда в кармане платья уже покоились несколько паучков из кладовой.

Подсунуть все это в еду <Криса> было сложнее, но вполне реально. Справившись с этим делом, я уселась на свое дальнее место и стала ненавязчиво наблюдать. Как только братец отправил в рот первую ложку супа, меня слегка передернуло. Феее! Как это можно есть! Но нет, он пока ничего не заметил, а все потому, что его отвлекала разговорами одна из близняшек <де Ленар>, кажется <Шарлиз>. И вот, когда я уже потеряла надежду на то, что граф <Рейно> обратит внимание на содержимое своей тарелки, это произошло. Я мысленно возликовала, видя, как братец сначала посинел, а потом и позеленел! Ого, я не думала, что цвет лица может приобретать такие яркие оттенки! <Шарлиз> (или все же <Шэрон>? Да кто их различит?) взвизгнула, но не сильно растерялась и подала <Крису> стакан с чаем. Тот залпом его осушил.

Есть! Я гений! Все как по маслу!

На шум прибежал дежурный учитель и стал выяснять из-за чего весь сыр-бор. Мне это уже было неинтересно, поэтому, доев обед, я отправилась в свою комнату, на ходу дожевывая булочку с кухни. Далее по расписанию стояли урок боевых искусств и урок практической магии. Я не посещала не один из них. Почему? Да потому, что я незаконнорожденная, бастард! Благодаря какому-то дурацкому королевскому закону столетней давности бастардам запрещено держать в руках оружие и пользоваться магией, дабы не было соблазна устранить законных наследников! А способности к магии у меня есть! Причем ментального характера! Но развивать их мне не позволят, а если еще и застанут за применением …. Бррр, даже папочка тогда не поможет. Слишком строго этот закон соблюдается в королевстве по части магии. Угораздило же одного придурка посягнуть на королевский трон 130 лет назад! Чтоб он в аду оказался! Когда в первом классе об этом узнала, то жутко расстроилась! Даже из школы убегала! Правда, меня потом вернули, но все же. Вот с оружием проще, заточенная металлическая заколка таковым не является, а то, что мне нельзя держать в руках меч или шпагу меня не очень волнует. Не больно то и хотелось.


Одно радует, братцу нужно будет весь вечер провести в лазарете и практическую магию этому бездарю тоже придется пропустить! Вобщем после обеда у меня всегда куча свободного времени.

Чем бы заняться? Придумала! Давненько я ничего не рисовала! А ведь люблю это дело!

Время за любимым занятием пролетело довольно быстро, в результате у меня появился очередной зимний пейзажик. Неплохо.

Так, пора на урок танцев, если я не хочу и на него опоздать. Танцевать мне тоже нравится, благо ловкости и грации у меня предостаточно (без ловкости и гибкости вору никак) и учительница, госпожа <Сэн>, это оценила. Урок танцев – единственный, помимо художественных искусств, на который я всегда хожу с удовольствием. Еще бы партнера по танцам нормального! А то приставили ко мне <Брэндона Мидальта>! А я терпеть не могу этого заносчивого маркиза, несмотря на его смазливую мордашку и ясно голубые глаза! Причем это у нас взаимно! Госпожа <Сэн> даже пригрозила нам походом в директорский кабинет, если мы и дальше будем упрямиться! Пришлось согласится, хотя на первом занятии мы старательно пытались отдавить друг другу ноги и за наши подскоки с подпрыгиваниями госпожа <Сэн> поставила обоим неуд. Теперь на уроках танцев у нас временный нейтралитет.

В танцкласс я вошла последней перед самым началом урока. Братца нигде не наблюдалось, видимо все еще сидит в лазарете. Для начала, госпожа <Сэн> как обычно разбила нас на пары. <Кайл Денталь>, попал в пару к <Шерон>, вместо моего братца, хотя обычно <Кайл> танцует с госпожой <Сэн>. Танцы у нас начались лишь в этом году и сейчас мы разучивали вальс. Для меня он сложности не представлял, впрочем, как и для <Брэндона>. Чего нельзя сказать о <Люси Коварс>. Ростом метр 85 , она всегда была какой-то неуклюжей и угловатый, поэтому вальс вызывал у нее определенные сложности. Она постоянно путалась и наступала на ноги <Роберту>. Бедняга даже начал с завистью поглядывать на меня и <Брэндона>. Дожили!

Жаль, что мы не изучаем такие танцы, как, например, танго. В светском обществе исполнение танго запрещено. Помню, когда я еще жила в приюте, двое старших пытались его танцевать. Конечно, до идеала им было далеко, но уже тогда я влюбилась в этот танец. Ведь он передает столько страсти, нежности, чувственности!

Остаток вечера прошел без происшествий и каких – либо значимых событий. Лишь среди восьмиклассников разгорелся спор по поводу школьных катакомб. Один утверждал, что они представляют собой просто закрытый многоуровневый лабиринт, а второй, что катакомбы помимо лабиринта имеет несколько выходов на поверхность вдали от школьных зданий. Дело чуть не дошло до дуэли, но тут, как назло, появилась завуч и обломала нам все зрелище.

Оказавшись в комнате я поздоровалась с <Халулом> и предупредила его о новом жильце. Радости приведения не было предела! Оно и понятно, до меня тут 30 лет никто не жил! Он носился по моим покоям, не обращая внимания на стены, мебель и другие предметы, один раз даже сквозь меня пролетел! Естественно мне это не понравилась и я пригрозила, что если еще раз пройдет сквозь меня, то я наплюю на закон и избавлюсь от него с помощью заклинания (как будто я хоть одно знаю!). Это <Халула> немного успокоило. Пожелав ему спокойной ночи и, попросив утром меня разбудить, я улеглась спать, надеясь, что приведение не забудет о моей просьбе.