Мы с <Брэндоном> в спешке покинули здание. Лишь отойдя на пару домов, он спросил:
— Что происходит?
— <Черте> что! Слушай, не перебивай, отступники вылезли со своих болот, и сегодня планируют напасть на королевский дворец. Им нужна корона, зачем не знаю. Но хуже всего то, что через два часа здесь начнется такой хаос с подачи окрестных банд, что … Короче, нужно уносить ноги, но <Саманта> с <Крисом> ничего не знают, мы не можем бросить их. И где их искать?
— Я знаю! <Кристоф> сказал мне, куда пойдет, — быстро сориентировался <Мидальт>.
— Тогда, побежали, времени в обрез!
И мы прям таки полетели по темным кривым улочкам. Стимул был не слабый. Когда мы добежали до нужного трактира, я уже порядком запыхалась. Продолжительный бег — это явно не для меня.
— Здесь, — выдохнул маркиз.
Он толкнул входную дверь и мы вместе завалились в трактир. Все присутствующие резко повернулись в нашу сторону. Не удивительно, видок у нас был еще тот: с раскрасневшимися лицами, растрепанные, прерывисто дышащие и для полной картины - в грязи (во время нашей пробежки я споткнулась, стала падать, но успела зацепиться за рядом бегущего маркиза и в грязь мы полетели вдвоем; надо говорить насколько <Мидальт> мне был благодарен?).
— Вы? – вдруг из-за одного столика поднялся мой брат. Вид у него был удивленный.
Наверно, это был единственный раз за всю мою жизнь, когда я была искренне рада его видеть! Быть может мы и не особо ладим, но это не повод бросать братца и <Саманту> на произвол судьбы. Неужели я становлюсь сентиментальной?
Мы быстро подошли к нужному столику. Посетители успокоились и занялись прерванными нашим появлением делами. В трактире разом стало шумно. Но оно и к лучшему, наш разговор будет не слышно.
— Мы должны срочно вернуться в школу, — с ходу заявила я.
— Ты струсила и решила заранее признать свое поражение? – насмешливо поинтересовался он.
— Что случилось? – обеспокоенно спросила <Саманта>. Вот уж кто по моему виду сразу определил, что что-то не так.
— <Забудь> про спор, жизнь дороже! По дороге все расскажем, — вмешался <Брэндон>, — уходим от сюда, сейчас же.
<Братец> решил проявить благоразумие и послушаться слов своего друга. Не тратя время, мы покинули трактир. Вид у всех нас был озабоченный. Наша с <Брэндоном> обеспокоенность быстро передалась и <Крису> с <Самантой>.
Пока мы выбирались из портового района, маркиз успел ввести остальных в курс дела.
Уже на границе с торговым районом дорогу нам преградили трое здоровых мужиков. Нет, только не сейчас!
— Куда торопимся, красавицы? – нагло поинтересовались они. Я скрипнула зубами. <Саманта> может и нормально выглядела, но назвать в таком виде красавицей меня! Они явно хотят просто поразвлечься.
— С дороги! – со злобой и презрением крикнул <Брэндон>.
— Что ты сказал сопляк?
Все трое начали приближаться. На их лицах явно читалось намерение проучить наглецов. Что же делать?
Придумать я не успела. Светлые глаза графини вдруг сверкнули сталью. Она резко выкрикнула какое-то непонятное слово, в необычном жесте свела руки и все трое громил со смаком впечатались в ближайшую стену.
— <Впечатляет>, — оценила я.
— Класс, — выдохнул братец.
— Спасибо, — улыбнулась в ответ <Саманта>.
Время продолжало бежать неумолимо.
— Здесь можно нанять извозчика? – неожиданно спросила графиня.
— Точно! Как мы раньше не подумали! – воскликнул <Кристоф>.
— <Сюда>, — махнула я рукой, указывая направление. Где искать извозчика я знала.
Вскоре мы уже рассаживались по мягким сиденьям.
— К школе «Эдилморт», и как можно скорее! – бросил извозчику деньги <Мидальт>.
И понеслись……
Извозчик попался натуральный псих! Кто еще будет нестись по пешеходному тротуару, чтобы ускорить продвижение и сократить путь? Но сейчас нас интересовало другое, успеем ли мы вовремя добраться до школы?
На очередном крутом вираже, я чуть не вылетела из кибитки. Повезло, что <Кристоф> меня удержал! Не обольщайтесь, это не потому, что он вдруг проникся любовью ко мне, просто в противном случае он вылетел бы вслед за мной. Несмотря на это, я сказала ему спасибо.
-Как думаешь, — обратилась ко мне <Саманта>, крепко вцепившись в сиденье, — мы успеем предупредить кого-нибудь о нападении на дворец?
— И как ты объяснишь, откуда у тебя эта информация? Нас же всех обвинят в соучастии!
— Но, мы же случайно обо всем узнали!
— Сейчас начнется такая чистка среди населения, что хватит лишь малого подозрения. А мы к тому же сбежали из школы и целый день провели среди неблагонадежных подозрительных личностей. Тебе захотелось на эшафот?
— <Клео> дело говорит, — поддержал меня <Брэндон>. – Даже если мы расскажем, что знаем, предотвратить ничего уже нельзя. Так зачем тогда рисковать своей жизнью?
— Вот интересно, а зачем им корона? – задал братец вопрос, который мучил меня все время после разговора с <Байди>.
— Не знаю, местные банды не в курсе, — чуть помедлив ответила я. Эх, была не была, все равно о моей банде завтра будет знать вся школа.
-Еще бы, — фыркнул <Крис>, — кто будет сообщать все детали расходному материалу!
Это был неприкрытый намек на то, что я являюсь таким же расходным материалом. Как же братец меня бесит!
— Если бы мы не пришли , то тебя точно пустили бы в расход в первую очередь! – не смогла я стерпеть оскорбления. Иногда я слишком эмоциональна.
— Если бы не ты, нас бы вообще там не было! Сидели бы сейчас в школе в полной безопасности!
— Прекратите! – прикрикнула на нас <Саманта>. – у меня нет желания слушать ваши взаимные упреки! Вот останетесь вдвоем, тогда и ругаетесь сколько влезет!
Мы оба тут же умолкли. И почему я позволяю командовать собой какой-то графине?
— Тпрруууу!!!! – послышался голос возницы. – Приехали!
И правда, мы так увлеклись разговором и попытками не вылететь на хорду. Что совсем не смотрели по сторонам и не заметили, как оказались возле забора, кажущейся сейчас такой родной, школы.
В этот момент в стороне припортового района послышался взрыв. Ночное небо окрасилось заревом пожара. Началось…
— Скорее, — поторопил всех <Брэндон>. – У нас есть еще несколько минут, пока разберутся что к чему и начнут собирать учеников!
Мы со всех ног кинулись к забору. К воротам бежать бесполезно, в это время они закрыты. Первой через забор полезла <Саманта>, мальчишкам пришлось ее подсадить. Необходимого в таких делах опыта у нее естественно не было. От досады я прикусила губу. Надеяться на то, что <Мидальт> братцем окажут такую любезность мне не приходилось. Ничего, сама справлюсь.
Не дожидаясь, пока графиня полностью перемахнет через забор, я полезла следом. Все оказалось не так уж и плохо. Старые навыки не подвели. Где-то в городе раздались еще взрывы. Вскоре мы все уже были на территории школьного парка. За что я люблю школьную систему охраны, так это за то, что все охранные заклинания, раскинутые по периметру школы, реагируют только на чужих. Так как мы официально являемся учениками «Эдилморта», то для нас этот забор ничем не отличается от других.
Школьный парк мы преодолели уже на чистом энтузиазме. Вихрем ворвавшись через черный вход мы без лишних разговоров кинулись каждый по своим комнатам.