РЕКЛАМА
•
OTM
После обеда я впервые за шесть лет учебы направилась на урок практической магии вместе со всеми. Довольно странные ощущения. Будто ты собираешься сделать что-то запретное. <Тамми Стрикс>, <Люси Коварс> и сестры <Ленар> всю дорогу посматривали на меня с негодованием.
— Зачем ты меня во все это втянула? – тихо обратилась ко мне <Саманта>, чтобы другие не услышали.
— А причем тут я? Если помнишь, я не голосовала за тебя в качестве наблюдателя.
Графиня хмыкнула:
— Конечно, зачем тебе голосовать за то, чтобы я была наблюдателем <Криса>? Ты ведь хотела, чтобы я стала твоим наблюдателем, не так ли?
— <Верно>, — не стала отпираться я. – Но это «Эдилморт», здесь твое мнение ничего не значит, лишь мнение большинства.
— Терпеть не могу такие порядки!
— Не ты одна, — грустно улыбнулась я. – Между прочим, у меня был отличный план для победы в споре. Но теперь придется все менять, <Мидальт> путает мне все карты. Не представляю, что с ним сделать, лишь бы под ногами не мешался. Да и язык у него длинный … ляпнет невзначай что-нибудь, потом попробуй отвертеться!
— Мне кажется, ты не о том думаешь! Неужто тебе не интересно, с чего вдруг король так озаботился твоим обучением?
— <Ерунда>, — отмахнулась я, — у него с отцом свои делишки, меня в них не посвящают, но знаю точно, что у короля личный долг перед герцогом. И видимо приличный, раз уж мне такая честь выпала.
— Как-то это все….даже если и так, то делать исключение из закона лишь по причине личного долга… Тут что-то другое. Определенно.
— Думаешь? Но я ведь и в школу поэтому только и попала.
— Со школой проще. А вот с магией… будь осторожна. Да еще этот спор некстати… Если дойдет до директора, то нам всем не поздоровиться.
— Не бойся, я уже пару раз сбегала, никто так и не заметил, все будет нормально.
— Сбегала? Зачем?
— Да иногда так все достает, что просто сил никаких! Правда я вовремя одумывалась. Может с отцом у меня несколько напряженные отношения, но я все равно его люблю и расстраивать нарочно не хочу, — такс, и чего это я так разоткровенничалась? – Не забивай голову.
— Почему ты мне доверяешь? – вдруг ни с того, ни с сего спросила <Саманта>.
— <Ээээ>… — если бы я еще сама знала! – Ну, понимаешь, ты же слышала слова директора о моем магическом потенциале… вот и …как бы…. У меня предрасположенность к ментальной магии…. Я просто знаю, что тебе можно доверять. Вот, по — другому объяснить не могу.
Она внимательно посмотрела на меня своими светло — зелеными глазами. Они у нее такие притягательные, им сразу хочется верить.
— Спасибо, — услышала я от нее.
— За что? – удивленно переспросила.
— За правду, в кругу знати это редкость.
— Ну я же не какая – то там знать, — ухмыльнулась, — я всего лишь дочь воровки.
<Саманта> рассмеялась.
Кабинет практической магии: довольно просторный, парты стоят полукругом вдоль стен, окна отсутствуют, в кабинете находится еще одна дверь, она ведет в кладовую, где храниться все, необходимое для занятий.
Учитель, господин <Каручи>, рассадил нас не так как на остальных уроках: <Хиша> и <Кайл Денталь> сидели вместе, <Саманту> усадили рядом с <Крисом>, <Ичиру Кайю> соседствовал с <Тамми Стриксом>, а все остальные, в том числе и я, сидели по одному. Видимо, это связано с различным уровнем овладения магией.
— Рад видеть вас здесь, герцогиня, — доброжелательно обратился ко мне учитель. Хм, а он ничего. На вид лет 30, не больше, каштановые волосы доходят до плеч, широкая улыбка и темно-синие глаза, с веселой искоркой. Да, он мне определенно нравиться.
— <Взаимно>, — ответила я.
-Что ж, приступим, <Графиня Лей>…— учитель стал раздавать персональные задания. Покончив с этим, он наконец подошел ко мне. – Герцогиня, что вы знаете об отступниках?
— Отступниках? – удивилась я.
— Именно.
— Нууу…. Триста лет назад в нашем королевстве поклонялись двум богам: <Аку> – богу дня и света и <Зиру> – богу ночи и тьмы. Но постепенно последователи культа <Зиру> захотели, чтобы их бог стал верховным. Они стали совершать кровавые человеческие жертвоприношения, использовать ментальное подчинение оппонентов и тому подобное. В результате культ бога ночи трансформировался в культ бога зла и смерти. Это продолжалось около пятидесяти лет. Но последователи <Аку> не могли оставаться в стороне и решили уничтожить культ <Зиру>, как противный самой жизни. Началась война, длившаяся столетие. Обе стороны были истощены, жертв было немыслимое количество, но последователям <Аку> улыбнулась удача. Они с трудом, но смогли захватить главный источник силы культа <Зиру> – алтарь полуночного храма. Это стало переломным моментом в ходе войны. Почти все приспешники <Зиру> были уничтожены. Однако верховному жрецу бога смерти удалось сбежать вместе с небольшой кучкой сторонников. Их назвали отступниками. До сего дня отступники скрываются на территории Черных болот, но без алтаря их силы слишком ничтожны, поэтому реальной угрозы они больше не представляют, — в приюте старшие дети часто пугали младших отступниками, так что о них я была осведомлена неплохо.
— Замечательно, — оценил мой экскурс в историю господин <Каручи>. — Но нас будет интересовать более узкая область, а именно приемы ментального подчинения, да и вообще вмешательства в мозговую деятельность человека. Отступники были истинными мастерами в этом деле и сейчас остаются лучшими ментальниками. Вам, герцогиня, предстоит научиться бороться с последствиями такого вмешательства и восстанавливать личность пострадавших, в том числе и личность просто психически больных. Вам будут подвластны память, мысли и некая доля чувств.
Вот это да! Как жаль, что мне пришлось пропустить пять с половиной лет обучения! Сейчас я бы уже умела такое!!!! Так, <Клео>, не отвлекаться!
— Но в первую очередь вам придеться освоить техники контроля своей силы. В противном случае результат будет просто не предсказуем.
И я с энтузиазмом приступила к занятиям. Вот только… одного энтузиазма было определенно мало. Учитель дал мне простое задание, сконцентрироваться на своей силе и попытаться почувствовать ее. Но сегодня у меня ничего не получилось. Я постоянно отвлекалась на посторонние мысли и не то что, почувствовать силу, даже элементарно сконцентрироваться не вышло.
— Ничего, — подбодрил меня господин <Каручи>, — было бы наоборот ненормально, если бы у вас получилось. Для этого нужно тренироваться.
— А сколько обычно на это уходит времени? – мне так хотелось поскорее научиться!
— Для достижения полной концентрации новичкам обычно требуется от двух до трех недель. Так что, продолжайте упражнения и у вас все получится.
— Спасибо! – все же учитель <Каручи> просто душка.
После такого умственного напряжения я была несказанно рада предстоящим танцам. Даже <Брэндон <Мидальт>> не мог испортить моего настроения. Так как мой братец сегодня присутствовал, то он по обыкновению и танцевал с <Шерон>, а вот <Кайлу> теперь суждено танцевать с <Самантой>, ведь раньше ему просто не хватало пары.
В начале занятия госпожа <Сэн> сделала объявление:
— Через две недели состоится ежегодный бал в честь сорокового дня рождения Его Величества короля <Диксона III>. <Классы> с первого по пятый на бал не допускаются. По школьной традиции открывать бал будет шестой класс, то есть вы. Поэтому, все оставшиеся до бала занятия мы займемся доработкой выученного и практикой. Вопросы?
РЕКЛАМА
•
OTM

— Госпожа <Сэн>, — подняла руку <Хиша>, — мы будем начинать танец одновременно или пары будут выходить по очереди?
— Молодец, маркиза, отличный вопрос! Вы будете выходить парами по очереди, но танцевать начнете только после выхода последней пары.
— И кто пойдет первым? – хором спросили <Шерон> и <Шарлиз де <Ленар>>.
— А это определится за неделю до бала. В остальное время я буду наблюдать за вашими стараниями и решу, в какой последовательности вы будете выходить, исходя из ваших успехов.
<Люси> и <Роберт> переглянулись, ха, им уж точно не суждено выходить первыми. Ну, меня поставят где-то третьей или даже второй, ведь не смотря на то, что я отлично танцую, я все же не чистокровная герцогиня, а это многое решает.
— Кто еще будет присутствовать на балу, помимо учеников школы? – задала вопрос <Саманта>.
— Разумеется ваши родители, а также некоторые другие высокопоставленные люди и Его Величество Диксон III.
Я потеряла дар речи. Неужели приедет сам король? Тот, который позволил мне изучать магию! Невероятно!
— Если вопросов больше нет, то приступим непосредственно к занятию, — закончила госпожа <Сэн>.
Во время танцев запрещено разговаривать, дабы не сбиться с ритма и не отвлекаться от настроения музыки. Но сегодня <Брэндон> решил проигнорировать этот запрет, на кону спора было слишком много:
— Как ты собираешься добыть еду? Будешь воровать?
— Так я тебе и сказала! Твое дело наблюдать, а не выспрашивать мои планы для передачи их братцу.
— Я вовсе не для <Криса> это спрашиваю! – возмутился он, причем довольно громко. Госпожа <Сэн> услышала и сделала нам замечание. До конца урока маркиз <Мидальт> молчал.