В столовой за ужином вся школа обсуждала, ночную вылазку <Криса> в мою комнату, предстоящий бал и разрешение короля на обучение меня магии. Наш класс в частности больше интересовало первое, потому что об остальном они уже и так знали.
— Пресветлый <Аку>! – округлили глаза сестры <Ленар>. – <Кристофер>, зачем ты залез в комнату к этой…этой…
— Слова подобрать не можешь? – ехидно заметила я.
— Не лезь не в свой разговор, — оборвал меня братец.
— Как это не в свой, — деланно удивилась я. – Вы же тут воров обсуждаете! Как видишь, <Шарлиз>, это оказывается семейное! Мне есть с кого брать пример!
— Да как ты смеешь… — начал <Крис>, но <Брэндон> не дал ему договорить:
— Не стоит, <Крис>. Завтра все и так решится. Если продолжишь перепалку сейчас, то лишь поставишь себя в глупое положение.
— Во-во, послушай умных людей, раз уж сам думать не умеешь, — в кои — то веки согласилась я с <Мидальтом>.
— Клео! – укоризненно произнесла <Саманта>. – <Брэндон> прав, не стоит затевать ссору.
— <Ладно>, — отмахнулась я и, наконец, занялась своим ужином.
Вечером в дверь нашей с <Самантой> общей комнаты постучали. Открыв мы увидели на пороге <Хишу <Денталь>> собственной персоной. В руках она держала большой сверток.
— Какими судьбами? – поинтересовалась я.
— <Одежду> принесла, — криво ухмыльнулась та.
— <Тебя> никто не заметил? – обеспокоенно спросила <Саманта>.
— Нет, все прошло гладко, — передала нам свертки <Хиша>, и, уходя, уже в дверях вдруг обернулась, — надеюсь, ты знаешь, что делаешь, <Блэйк>.
— Что? – переспросила я, но <Хиши> уже и след простыл.
Проснувшись утром следующего дня, я поняла, что еще довольно рано, так как за окном было темно. Как ни странно, я отлично выспалась, видимо сказалась усталость после уроков магии и танцев. Значит, можно не торопиться. Подойдя к зеркалу, я внимательно всмотрелась в свое отражение.
Овальное лицо, острый носик, покрытый небольшой россыпью веснушек, чуть пухловатые губы и необычные глаза, большие, голубые в фиолетовую крапинку. Уж что, а глаза – это моя гордость. Отец говорил, что у мамы были такие же, потому ее и прозвали Нарисса Колдовской взгляд. Довершают картину прямые ярко-рыжие волосы, доходящие примерно до лопаток и худощавая фигурка, правда, с неплохой грудью. А небольшой рост успешно компенсируется обувью на каблуках.
За моим правом плечом неожиданно возник <Халул>:
— Ты что-то задумала?
— Есть такое, — отозвалась я.
-УРА!! – от радости призрак взмыл на потолок. – Новое развлечение!
— Скорее соревнование.
— Расскажи! Ну пожалуйста! Ты ведь не будешь мучить любопытством доброе приведение!
И как ему откажешь? Пришлось поведать всю историю с самого начала.
— Будь очень осторожна! – напутствовал меня <Халул>. – От этого <Брэндона> неизвестно еще чего ждать! Быть может, ты захватишь свой серебряный браслет, тот, что с цепочками и кольцами?
— Это еще зачем? Не хватало его потерять! Пусть уж лучше здесь остается, под твоим присмотром, гляди в оба!
— Есть! Госпожа! – по-солдатски откозырнул призрак.
За разговором с <Халулом> время пролетело быстро. Одевшись, я захватила пальто (зима на улице!) и вышла в совместную с графиней комнату. <Саманта> уже меня дожидалась.
— <Готова>? – спросила я.
— Да. Пойдем что ли?
— <Ага>, — кивнула я и мы вместе покинули комнату. Условия спора присутствие на школьном завтраке не предполагали. По выходным большинство учеников обычно отсыпается и на завтрак мало кто спускается. Потому, наше отсутствие с утра никто не заметит, а дальше нас прикроют одноклассники во главе с <Хишей>.
Мы прошли сразу к черному выходу из школы, расположенному рядом с кухней и дождались остальных. Взгляд моего братца не предвещал ничего хорошего.
— Начнем! – заявила маркиза <Денталь>. – С этого момента действуют условия спора. Не забывайте, вы должны вернуться к завтрашнему утру! И пусть победит сильнейший! – закончила она.
Я внутренне собралась. Вместе с <Брэндоном> мы покинули школу.
— Удачи, — услышала я негромкое напутствие <Саманты>. Отступать поздно, завтра все решится!
По столичным меркам было еще рановато, город только начинал просыпаться. Потому на улицах практически не было народу. Город я знаю неплохо и найти портовый квартал для меня не составляет труда, но сейчас у меня была слегка другая цель.
— Куда мы идем? – подал голос <Мидальт>, удивленно смотря по сторонам и пряча руки в карманы. Было холодновато, солнце еще не успело разогреть морозный воздух и при разговоре изо рта вырывались облачка пара, а волосы моментально покрывались инеем. Не нашедшему ночлег придется туго!
— Хочу навестить одно место. Не переживай, это не надолго, всего на пару минут и отправимся в нужный квартал.
— <Решила> навестить свою воровскую шайку? – насмешливо протянул он.
— Типо того, — не стала отнекиваться я.
Вскоре мы оказались в довольно бедном квартале. Дома здесь были старые и покосившиеся, а улочки узенькие и несколько мрачноватые. Я уверено выбирала направление, не зря же я провела здесь детство. Я точно знала, что стоит свернуть налево, пройти две улицы и мы окажемся прямо перед базаром, на котором, будучи ребенком, я успешно опустошала кошельки зазевавшихся покупателей. Но туда я не пошла. Мне было нужно в противоположную сторону. Еще спустя несколько минут мы вышли на миниатюрную площадь. По ту сторону стояло деревянное двухэтажное здание, в котором я провела первые годы жизни. Сейчас выглядело оно довольно ветхим и прогнившим (да и раньше оно смотрелось не особо привлекательно), а вместо вывески приюта над дверью красовалась облезлая надпись: «Сапожная мастерская братьев <Гайд>».
— Ну и что мы тут забыли? – недовольно пробурчал <Брэндон>.
— Уже ничего, — грустно ответила я. Идя сюда, я надеялась, что приют еще работает. Оказалось, я ошибалась. Жаль. Все же это был мой первый дом.
— Ты хотела застать здесь что-то другое? – проницательно заметил <Брэндон>. Что-то раньше я в нем особой сообразительности не замечала.
— Да, — что уж тут скрывать, если захочет, все равно узнает о приюте, тайны тут нет. – Эта мастерская раньше была детским приютом. Когда-то я жила там, — а теперь пора выслушать очередную порцию оскорблений и насмешек.
— Вот как? – переспросил маркиз и умолк. Да что с ним? Или это со мной что-то не так? Кажется, я совсем ничего не понимаю в людях или это они ведут себя неестественно?
— <Ладно>, пойдем, тут больше нечего делать.
Через час мы добрались до нужного квартала. К этому времени я уже заметно проголодалась. Как же быть? Изначально я собиралась дернуть пару кошельков и спокойно дождаться завтрашнего утра в каком — нибудь трактирчике. Но присутствие <Мидальта> полностью отвергает данный план. Не могу же я воровать в его присутствии! Мда, задачка.
Со стороны моего наблюдателя послышалась ругань. Повернувшись, я поняла, что он просто-напросто наступил в какие-то помои. Что поделать, райончик еще тот. Один запашок тухлой рыбы, доносящийся с пристани, чего стоит. Что уж говорить о так называемой дороге, представляющей собой нечто из смеси снега, грязи и всевозможного мусора.
Так, нужно решать. Можно конечно попросить порцию еды в обмен на, например, мытье посуды, но работать мне не охота. У меня же законный выходной, да и не привычно. Хм, есть идейка!
РЕКЛАМА
•
OTM

— Пошли, зайдем, — сказала я своему сопровождающему и направилась прямиком в ближайшую рыбную лавку. Как и следовало ожидать, народу тут уже было прилично, люди поспешно скупали утренний улов.
Толкучка была еще та. Протиснувшись в самую гущу, я стала вертеть головой по сторонам, ну навроде что-то высматриваю. Спустя пару мгновений, я почувствовала, что кто-то шарит в моем кармане. Это то мне и нужно! Я резко схватила воришку за руку, пока он не успел опомниться. Пальчики у меня может тонкие и, с виду, хрупкие, но оооочень цепкие. Зажатая рука дернулась, бесполезно. Я не смогла сдержать улыбку:
— Не дергайся, а то гончих позову, — начала я вкрадчивым голосом.
Карманник тут же перестал вырываться.
— Выйдем, поговорим, — продолжала я.
— Хорошо, — раздалось в ответ. Что ж, разумно с его стороны.
Нам удалось протиснуться к дверям и выйти на улицу. Воришка оказался мальчишкой лет 12-13, но его руку я по-прежнему продолжала держать крепко. Позади из лавки вывалился запыхавшийся маркиз, вряд ли он успел вообще что-либо понять и оценить гениальность моего плана.
— Так что нужно? – буркнул он. – Ведь вы не собираетесь сдавать меня гончим?
А не дурак.
— Информация и деньги, — как можно более властно ответила я.
— Что? – еще не въехал в ситуацию <Брэндон>, но его я проигнорировала.
— Что за информация?
— Да так, мелочь. Кто крышует квартал?
— Понятия не имею, я сам по себе, — испугался мальчишка.
— Не вешай мне лапшу на уши, такие как ты сами по себе не работают, иначе ты бы тут и двух дней не продержался.
— А зачем вам?
— По личному делу. Так что, отвечать будешь? Не ответишь, позову королевских гончих, они рады будут.
— Нет, пожалуйста, — сглотнул воришка. От меня одной он быть может еще и попытался отделаться, но присутствие <Мидальта> сбивало его с толку. – Я не могу вам ничего сказать, мне потом не жить.
— А отвести к своему старшему можешь?
— Д-да, — запинаясь, но с облегчением ответил он. Конечно, сейчас спихнет нас старшему и слиняет, а тот пускаей сам разбирается со странной парочкой.
— Тогда пошли, что стоим то! – поторопила его я. – Да, кстати, деньжатки то верни.
— Какие еще деньжатки? Я ничего у вас не взял!
— Такие, в качестве моральной компенсации. Или все же свистнуть гончих?
— Нет, нет, я все отдам!
— Вот и умничка!
Парень достал из кармана кучку монет и с неохотой передал ее мне. Вот и ладненько. На завтрак и обед хватит, а там еще что-нито сообразим.
— Не ожидал, — заметил <Брэндон>. – Думал, ты сама по карманам полезешь.
— Вот еще, — фыркнула я. – И не надейся!
— Кто вы? – поинтересовался воришка.
— Тот, кто много знает, долго не живет! – посмотрела я на него многозначительно.