РЕКЛАМА
•
OTM
Посреди ночи меня наглым образом разбудили вопли <Халула>: «ААААА!!! Воры! Бандиты! Грабят! Убивают!» И чей-то испуганный, ответный. Ну не знают другие про призрака.
Вскочив, хватаю первое, что попалось под руку (это оказался серебряный подсвечник). Вижу какого-то субъекта посреди комнаты. В темноте не понять. Резко запускаю в него подсвечник. Пролетев мимо незваного гостя, подсвечник врезается в зеркало на стене. Последнее разлетается вдребезги! Подсвечник то тяжелый. Пришелец испуганно застывает и не шевелится. Как бы не окочурился, объясняйся потом с директором!
Из смежной комнаты вылетает ошеломленная криками <Саманта>, спотыкается о край ковра, это придает ей ускорение, пролетает вперед, падает, в процессе падения цепляется за вора и в итоге приземляется на беднягу. <Халул> висит под потолком подозрительно тихо.
Во всей этой неразберихе умудряюсь зажечь свет. И что же я вижу? <Саманта> с вытаращенными глазами лежит сверху … моего сводного братца в пижаме! Вот так номер! Что он забыл в моей комнате?!?! Надо признать, лицо <Криса> в данный момент совершенно не походит на вменяемое.
— <Придурок>, — сообщаю брату давно известную мне истину, — что ты тут делаешь?
В тоже время помогаю графине подняться. Та выглядит смущенной. Мдяяя…ситуация. Родственное недоразумение в пижаме молчит, лишь глаза пялит.
— Ну? Я жду объяснений! – я спать хочу, а не приводить братца в чувство до самого утра.
— Я это….того…комнатой ошибся… — мямлит он.
— Конечно! – издевательски тяну слова. – Пошел ночью прогуляться и ошибся комнатой на обратном пути! Подумаешь, на этаж выше и в другом крыле….Так, ерунда!
— Я не к себе шел, -выпалил он, прежде чем успел подумать, — откуда мне знать, что у вас тут привидение!
А вот это уже интересно. Если он шел целенаправленно и не ко мне, то получается….к САМАНТЕ??? А от нее то ему что понадобилось среди ночи?
Расспросить братца как следует я не успела, так как в этот момент на пороге моей комнаты появилась госпожа <Минарэ>. Она что, всю ночь под нашей дверью стояла? Да что же всем не спится то?
— Что здесь происходит? Почему на всю школу разносятся крики? А вы, граф, что делаете в комнате молодых леди?
Попали…
— Это случайность, — вдруг заявила я. И как только осмелилась.
— Неужели? Может, тогда объясните мне непонятливой?
Моя соседка набрала в грудь побольше воздуха:
— Простите, это я во всем виновата! Днем я поспорила с графом <Рейно>, что он струсит прийти ночью в женскую комнату. Чтобы самой убедится, я выбрала комнату герцогини. Но забыла сказать про наше приведение. Потому так и вышло! – а с виду такая робкая.
Мы с <Крисом> в четыре глаза уставились на нее. Она что, лишилась рассудка от потрясения? С чего это она берет вину на себя, хотя вообще ни при чем? Или при чем? Надо бы выяснить.
— Это правда? – уточняет завуч, строго глядя на нас.
— Да, — хором подтверждаем мы. Уж лучше согласиться, чем выставить девчонку лгуньей.
— Не ожидала такого от вас, графиня! А вы граф, впредь будьте более благоразумны и не соглашайтесь на подобные авантюры. А сейчас все по своим комнатам, утром вам предстоит разговор с директором.
Под пристальным наблюдением госпожи <Минарэ> мы все разбрелись по кроватям в ожидании утра. И как мне теперь уснуть?
Этим утром я встала вовремя. <Халул> решил загладить свою вину за ночное пробуждение и разбудил меня за час до завтрака, гаркнув в ухо:
— Королевские гончии нагоняют!
Стукнувшись с перепугу макушкой о спинку кровати, я запустила в призрака подушкой. Та, разумеется, пролетела сквозь <Халула> не причинив ему вреда.
— И эта туда же, — надул губы призрак бывшего директора. – Я же не виноват, что ты по-другому не просыпаешься!
— Поговори мне еще, — проворчала я, на самом деле уже не сердясь на него. События прошедшей ночи никак не хотели выходить у меня из головы.
Пожалуй, надо <Саманту> разбудить. Оказалось, что графиня уже проснулась.
— С добрым утром! – улыбнулась девушка, при этом шрам на щеке стал еще заметнее. – <Халул> меня тоже разбудил. Я в него книгой запустила.
— <Хахаха>, а я подушкой…
Отсмеявшись, я решила перейти к делу:
— Что это ты ночью устроила? Зачем выдумала какой-то глупый спор?
— <Нууу>…… — отвела глаза <Саманта>. – Я просто не хотела, чтобы у вас были неприятности…
— С чего вдруг? По-моему, братец их вполне заслужил. Нечего ночью в чужие комнаты забираться!
— Не думаю, что он хотел сделать что-то плохое, — совсем тихо добавила моя соседка.
Ох, чует мое сердце, что-то тут нечисто!
— А вот я как раз думаю! В общем, сегодня тебя должен директор вызвать, нотации будет читать. В другой раз лучше ни признавайся в том, в чем не виновата.
<Саманта> в ответ лишь утвердительно кивнула.
<Быстренько> собравшись, мы поспешили в столовую и успели к открытию столовой. Ура! Наконец-то я могу с утра поесть!
Подходя к столу, я заметила ищущий взгляд госпожи <Минарэ>, сегодня она дежурный учитель, и слегка поежилась. Она всегда смотрит так, будто тебя насквозь видит. Стоило мне протянуть руку к кружке с чаем, как произошло следующее. Завуч встала со своего места и подошла к столу нашего шестого класса:
— <Герцогиня <Блэйк>>, граф <Рейно>, графиня <Лей>, вас вызывает директор. Немедленно!
Взвыв про себя, ну и подлянка, под пристальным взглядом госпожи <Минарэ> я успела лишь сделать глоток чая. За что меня то? Я же ничего не сделала! Зря я завтраку радовалась, видно не судьба.
Пока мы обреченно брели к выходу, вся столовая с интересом нас разглядывала, в особенности близняшки <Ленар>. Вот уж кто первые сплетницы школы, хоть на доску почета их имена!
— До утра тебе не терпелось? – обратилась я к <Кристофу>, как только мы покинули столовую. Хм, а видок у него сегодня какой – то пришибленный.
— Раз полез, значит надо было! – отрезал он.
— Вы опять за свое? Лучше давайте решим, что директору скажем! – разумно отметила <Саманта>.
— Что-что, придется говорить тоже, что и ночью. Директор вранья не любит, а госпожа <Минарэ> ему уже все рассказала.
— Придется, — вздохнул братец. – Ты не могла придумать что-нибудь более…
— <Тебя> оправдывающее? – опять меня на ехидство тянет.
— Сам бы тогда ночью отвечал, а то молчал как отступник ! – вставила <Саманта>.
— Да вы мне даже слова вставить не дали! Да еще это приведение…
— Все, тихо, мы пришли, — оборвала я спор. – Ну стучи, граф.
<Крис> послушно постучал, после чего мы дружно вошли в кабинет, стараясь пройти так, чтобы самому оказаться последним. Возник небольшой затор, но мне удалось пропихнуть братца первым.
— Не ожидал от вас, не ожидал, — начал разговор директор.
— Простите, — высказалась <Саманта>.
— Это больше не повториться, — добавил <Кристофер>.
— А уж вашим поведением, графиня, я очень удивлен! Не думал, что первый день в школе закончиться выговором! А вы, герцогиня?
— А что я? Я в этом не участвовала!
— Да? Насколько помню, я дал вам ответственное задание, исключать мне вас не хочется. И что же? Не проходит и дня, как вы снова стоите передо мной.
— Но я же ничего не сделала!
— Вот именно! Главное слово здесь – ничего! Графиня ваша подопечная, еще не привыкла к порядкам школы. А вы знали о споре и даже не попытались предотвратить его!
РЕКЛАМА
•
OTM

Вот ведь как все вывернул! Снова я виновата! Так, опустить взгляд, вроде как сожалею.
— В общем слушайте, я уже по горло сыт вашими выходками, последние 4 года наша школа напоминает арену боевых действий, и во всем, я подчеркиваю, во всем, замешаны оказываются либо вы, герцогиня, либо вы, граф. Да еще и графиню <Лей> втянули в свои семейные разборки! Я так понимаю, что спор был заключен во время тех уроков, которые герцогиня не посещает. Это довольно печально. Придется кое-что изменить. С понедельника вы, герцогиня, вместе с остальными будете присутствовать на уроках боевых искусств и практической магии.
— ЧТО??? – хором воскликнули мы.
— Но это не законно! – возмутился братец.
— Король будет недоволен, — с сомнением произнесла <Саманта>.
— Тихо! Дайте договорить! Король лично подписал разрешение для герцогини, так что этот случай является исключением. НО! <Герцогиня <Блэйк>>, вы будете заниматься по индивидуальной программе. Никакой боевой магии, лишь способы контроля собственной силы и использование ее в лечебных целях. У вас есть хороший потенциал и грех его не использовать на благо королевства.
Что касается сегодняшней ночи, то об этом будут извещены родители каждого из вас с занесением в личное дело. Все, свободны!
Это настолько потрясло меня, что очнулась я уже возле дверей класса. Как мы покинули кабинет, я не помню. Не с проста это все. В школе творится что-то непонятное…