Идти к герцогине было страшновато, но необходимо. Взяв себя в руки, я постучалась в двери ее покоев и вошла. Бабушка читала газету. Но тут же вопросительно посмотрела на меня:
-Что-то случилось? – нахмурила она брови. Меня аж мурашки пробрали.
-Да, то есть, нет, то есть…
-Успокойся, садись и рассказывай, — герцогиня отложила газету.
-Ба..Герцогиня! – вовремя поправилась я.— Я хочу кое-что спросить.
-И что же?
-Можно ли увидеть воспоминания другого человека?
Глаза бабушки расширились, а голос приобрел странную хриплость:
-Ты видела чьи-то воспоминания?
— Да, это плохо? — ее реакция меня испугала.
-Когда это произошло? – а разве кто-то говорил, что она будет отвечать на мои вопросы?
-Первый раз позавчера и второй сегодня.
-Что? Два раза?
-Ну да, я же…
-Браслет был при тебе?
-А причем тут он?
-При том, — бабушка оглянулась, проверить, нет ли в комнате прислуги. Убедившись, что мы вдвоем, она продолжила. – Я говорила – артефакт защищает владельца. Но делает он это, усиливая твои собственные способности! Дар к ментальной магии у тебя с рождения и достался от матери, в нашем роду ментальников никогда не было.
— Точно, в первый раз браслет был на мне, но, сегодня то, я его не надевала…
-А это больше и не нужно, — отмахнулась герцогиня. – Усилив раз одну способность, дальнейшее использование браслета не требуется.
-Почему ты не сказала раньше? – я была возмущена. Снова секреты!
— Встречный вопрос, почему ты утаила от меня это?
Я молчала. Ответа у меня не было. Сама не знаю, почему решилась только сейчас.
-Так я и думала. А теперь, рассказывай как все происходило.
Пришлось, деваться некуда. Правда о поцелуе я умолчала, сказала, что <Крис> просто взял меня за руку.
— Странно, — пробормотала бабушка так, что я еле расслышала.
-Почему?
-Второе воспоминание отличалось от первого, не так ли? А у тех, кто способен проникать в чужое сознание, всегда все одинаково! Либо они каждый раз посторонние наблюдатели, либо участники событий. Так что я впервые слышу, чтобы кто-то использовал обе возможности. Думаю, твой дар сильнее, чем предполагалось.
-Сильнее? И что теперь?
-Ничего, просто будь осторожнее при его использовании. Ты пока не можешь контролировать его, а потому, если неосознанно потратишь слишком много сил, как например, когда увидела первое воспоминание, то можешь умереть.
-Умереть?? – герцогиня меня просто шокировала. Еще и так спокойно рассуждает о моей смерти!
-Больше ничего странного не было? – ее взгляд, ввинчивался мне в душу, будто буравчик.
-Было еще кое-что, — с этими словами я поведала, как отчитала церемониймейстера, естественно умолчав о причине, и что заметил <Кристоф> по поводу моих глаз.
-Светились, говоришь?
-Я то не видела, <Кристофер> так сказал, — признаться, я чувствовала себя несколько глупо.
-Забудь об этом, но, если тоже самое повториться, немедленно сообщишь мне! Кто еще знает обо всем этом, кроме твоего сводного брата?
-Никто!
-Ясно. Тогда никого больше не посвящай, и графу скажи, чтобы помалкивал.
-А господин <Каручи>? – вспомнила я о преподавателе.
-Кто это?
-Наш учитель магии? Мне кажется, ему надо рассказать.
-Не вздумай! – резко одернула меня бабушка. – Посторонние не должны знать!
-Но…
-Ты поняла, <Клео>?
— Да, прошу прощения! Могу я идти? – продолжать разговор мне не хотелось.
— Иди, — разрешила герцогиня, перед моим уходом позвонив в колокольчик для вызова прислуги.
А почему у меня чувство, что она не сказала и половины правды???
Вернувшись в свою комнату, я поняла что день уже закончился. За окном было темно, сильный ветер качал ветки деревьев, противно завывая. Мне стало как-то неуютно. Казалось, кто-то затаился в тени деревьев и наблюдает за мной сквозь окно. Я помотала головой, отгоняя наваждение. Что за бред? Там никого нет, всего лишь ветер. Но ощущение незащищенности не собиралось пропадать. Поежившись, я надела на руку артефактный браслет и залезла под одеяло. О том, что <Крис> предлагал прогуляться, я совсем забыла, да и признаться, идти никуда не хотелось. Завтра утром, мы должны вернуться в школу. Поскорее бы! Здешняя атмосфера меня угнетает…
Погрузившись в свои мысли, я не заметила, как заснула, прямо так, в траурном платье.
Разбудили меня не очень вежливо. Кто-то настойчиво тормошил мое плечо. С трудом разлепив глаза, я обнаружила, что возле кровати стоит отец собственной персоной с зажженной свечой в руке.
— Вставай, <Клео>! Пора ехать.
-Уже утро? – удивилась я. Было ощущение, что я проспала не больше пары часов.
-Нет, сейчас только полночь, — ответил герцог.
-А..а… зачем ты меня разбудил? – не поняла я.
-Ох, <Клео>! Вы отправитесь в школу прямо сейчас, тайно. Разговоры про утренний отъезд служили отводом глаз.
-Зачем? — все еще не понимала я.
-Для твоей же безопасности! Чтобы отступники не смогли напасть по дороге. А в «Эдилморте» ты будешь хорошо защищена.
-Отступники? – перепугалась я. В памяти всплыли последние события.
-Не бойся, с вами будет надежная охрана. Только тихо, не разбуди слуг. Они могут нас выдать.
Сил, чтобы одеть другое платье не было, да и времени тоже. Потому я лишь накинула пальто и взяла небольшую сумочку с привезенными недавно из школы вещами. Отец повел меня к черному входу, ведущему на задний двор. Пламя свечи отбрасывало на стену причудливые тени, и лишь еле слышный шелест серебряных цепочек не позволял страху овладеть мной. «Все как во сне, так тихо», — подумала я.
Выйдя на улицу, я увидела два запряженных небольших экипажа.
-Сюда, — сказал отец, подводя меня к первому из них. – <Клео>, береги себя, прошу тебя!
-Да, конечно, — ответила я, не задумываясь.
<Кристоф> уже сидел в экипаже. Вид у него был как и у меня, заспанный и плохо соображающий.
-Что здесь творится? – шепотом спросил он.
-Не знаю, отец сказал, что это для нашей безопасности. Он опасается отступников.
Экипаж легко тронулся.
-Но зачем отступникам нападать на школьников? – недоумевал братец.
-Наверно из-за…— начала я, но вовремя прикусила язык, вспомнив, что нельзя рассказывать про артефакт.
-Из-за чего? – переспросил <Крис>.
-Так, ничего, я попутала.
-Ты что – то не договариваешь…— протянул он.
-Нет, нет, я сама ничего не знаю. И, еще. <Кристоф>, не говори пожалуйста никому, что я могу видеть чужие воспоминания..и…про глаза тоже.
<Братец> внимательно посмотрел на меня, чтобы оценить степень серьезности просьбы:
-Хорошо.
Дальнейшее наше путешествие шло молча. Но, ему не суждено было пройти тихо и мирно. Спустя полчаса езды, мы услышали далекий грохот и зарево пожара осветило окна экипажа. Сердце болезненно сжалось, предчувствие не обмануло. Выглянув из окна, я поняла, что горит наш особняк, со стороны которого раздался очередной взрыв. Экипаж резко прибавил скорости, унося нас все дальше.
-Нет! – закричала я, в тоже время, понимая, что все бесполезно. – Отец!!
Слезы сами потекли по щекам.
-Нет, этого не может быть, нет, не верю, отец… — всхлипывая, продолжала повторять я. Я даже не заметила, как оказалась в объятиях братца, который безуспешно пытался меня утешить.
Так, пребывая в неизвестности, мы и вернулись в школу…