Книг оказалось довольно много и я со вздохом приступила к чтению. Вот чего не особо люблю, того не люблю. Но выбор как бы мне и не предполагался. Большинство из предоставленной мне литературы было просто макулатурой, те же отредактированные свыше сведения, что и в учебнике по истории. Честно признаться, я сама толком не понимала, что ищу, но интуитивно чувствовала, что должна найти нечто важное. Хотя, спустя пару часов мой энтузиазм заметно поубавился, если не сказать вообще исчез. Исторические хроники были до невозможности скучны. Нет, ну как можно описать столь грандиозные перемены в мире настолько черство, что после первой же прочитанной страницы хочется удавиться?
В итоге я все же нашла немного про верховную жрицу <Аку> – мою прапрабабку, <Изольду Блэйк>. Судя по описанию, она была просто красавицей! Высокая, с гордой осанкой, как пишет летописец с изящными запястьями и изумительной красоты пальчиками, брюнетка с роскошной длины волосами и чуть раскосыми серыми глазами. И чего спрашивается такая красотка в религию подалась? Почему я внешностью не в нее пошла? Ну это я отвлеклась. Так вот, в хрониках было сказано, что <Изольда> была последней из жриц, что могла призывать силу <Аку> и лишь благодаря этому удалось захватить алтарь полуночного храма и позднее разделить его на три части. Так, так, так, а это уже интересно. Значит без силы культа воздействовать на алтарь невозможно? Интересно как он выглядит? Что там дальше то? <Мда>, почти ничего, лишь упоминается, что хранителями ключей стали король и сама жрица, даже форма ключей не описывается, не то что их свойства.
Отложив хроники и принялась за мемуары какого-то графа. Судя по всему он был одним из тех, кто принимал решение о судьбе алтаря. Писал он не в пример лучше хрониста, чтение меня даже увлекло. Вскоре я наткнулась на один любопытный момент:
«Идея с ключами меня возмутила. Как можно доверить людям, пускай и высшим в государстве такую силу? Я чувствую, что ключи несут на себе проклятье бога, их породившего. Опасаюсь за будущее королевства. Мне кажется ненадежным, что о местонахождении алтаря теперь никому не известно. Все, кто прятал алтарь или был хоть как — то связан с этим – мертвы. Нам говорят, это несчастные случаи, но я не верю. Последнее время я стал мнительным и боюсь за свою жизнь. Мне слишком много известно. Долго я не проживу, скоро настанет и мой черед. <Изольда> слишком амбициозна, чтобы простить мне мою осведомленность ее жизнью. Ее связь с одним из верхушки отступников выходила за рамки дозволенного. Но об этом запрещено говорить как и о многом другом. Все же….»
Дочитать я не успела, просто библиотекарша, появившаяся не понятно откуда вдруг выхватила книгу у меня из рук.
-Где вы это взяли? — ее голос не предвещал ничего хорошего.
— В той стопке, что вы мне дали, — я ровным счетом не понимала, что же ее так разозлило.
-Это невозможно! Данная книга находилась в секретном отделе. Для ее прочтения нужно специальное разрешение короля. Ученикам доступ к таким книгам закрыт!
Мысленно присвистнув, я все же попробовала воззвать к ее благоразумию еще раз, но куда там, она и слышать ничего не желала.
-Вон из моей библиотеки, воровка! Чтобы ноги твоей здесь не было, иначе я обо всем доложу директору!
Вот и пытайся вести себя честно. Ну почему так всегда?
Покинув библиотеку я отправилась в столовую. Время уже близилось к обеду. Вот что я узнала? Что настоящие сведения о прошлом хранятся в большой тайне? Это было уже и так мне известно. Но слова графа о проклятье ключей меня встревожили. И то, что все, связанные с алтарем были убиты…Аж мурашки по коже. И где он спрятан? Что в нашем королевстве является самым защищенным местом? Да и само происшествие с книгой было странным. Откуда она взялась среди обычной литературы? Чем дальше, тем больше я совсем ничего не понимаю!
В столовой еще практически никого не было. Оно и понятно, урок только закончился. Сев, как всегда, на конце стола я стала ждать <Саманту>. Несмотря на внешнее спокойствие, я продолжала беспокоиться о бабушке и отце. Живы ли они? Почему нет никаких известий?
-Клео! – услышала я радостный возглас за спиной. Сидя в раздумьях я пропустила приход подруги. – Знаешь, учительница по этикету была в ярости от твоего отсутствия. Обещала, что тебе это с рук не сойдет.
-Упс, я совсем про нее забыла! Она меня всегда терпеть не могла. Наверное даже больше чем «Тапочка».
-Она грозилась пожаловаться директору.
-Плохо дело. Директор меня прибьет.
Вспомнив о братце я осмотрела стол. Ха, кажется у нас в классе назревает скрытое противостояние разных группировок. <Роберт Окомо>, близняшки <Ленар>, вредина <Коварс> и <Тамми Стрикс> занимали один край стола, злобно взирая на вторую группу, состоящую из <Кристофа>, <Брэндона> и <Хиши> с Кайлом. Видимо последние, взвесив все «за» и «против», решили рискнуть и не изменять к братцу своего отношения. Ну и в заключение мы с <Самантой> сидели отдельно от обоих групп, презираемые всеми разом. Дела….
Уплетая жаркое, я невольно слышала разговоры других классов. Кажется я становлюсь школьной знаменитостью. Все крутилось вокруг меня и братца. Пожалуй, скоро это начнет меня напрягать.
-А вы с <Крисом> помирились? – отвлекла меня сидящая рядом графиня.
-Ну, как сказать…более или менее, скорее это можно назвать перемирием.
-Вот здорово! – обрадовалась та.
-Между прочим, — вспомнила я. – Почему ты скрыла, что вы дружили?
-Ой! – <Саманта> выронила вилку и слегка порозовела. – Я думала, что тогда ты не будешь со мной общаться. Да и <Кристофу> было бы хуже, узнай остальные…
-Ум, ясно, — почему-то мне кажется, что она не договаривает. Или после разговора с бабушкой и прочтения записей неведомого графа у меня тоже слишком большая мнительность разыгралась?
На этой неделе расписание уроков сдвинулось и дальше были танцы. Двухдневное отсутствие все же сказалось на пластике. Так как мы с братцем и <Самантой> пропустили два занятия, то нас поставили танцевать отдельно. Мне в пару дали <Кристофа>, а графине пришлось танцевать с самой госпожой <Сэн>. Кладя руку на плечо <Криса>, я почувствовала легкое смущение. Вспомнился поцелуй после похорон, да еще боязливая мысль, что снова увижу его воспоминание. От того, я была невнимательно и частенько сбивалась с ритма.
-Аккуратнее, — прошипел <Кристофер>.
-Сама знаю, — буркнула я в ответ. Сегодня я была недовольна собственной работой. Знаю же, что могу намного лучше.
-Знаешь, прости, — еще больше понизил голос братец.
-А? – от неожиданности я вновь сбилась.
— Герцогиня, вы сегодня явно не в форме, — заметила учительница, вдоволь наглядевшись на мои жалкие потуги. – Даже хуже, чем в начале года.
Послышались смешки. А, чтоб их!
-Простите госпожа <Сэн>. Я постараюсь исправиться.
-Разумеется. Вы и граф <Рейно> остаетесь на дополнительные занятия после ужина. Вам надо срочно нагонять остальных. Я не могу допустить, чтобы вы опозорили меня перед королем. Между прочим, графиня <Лей> в отличие от вас все также прекрасно справляется. А вы, баронесса, — обратилась она уже к <Люси <Коварс>>, — попридержали бы смех. Ваши кривляния и отдаленно на танец не похоже, так что вы тоже остаетесь на дополнительные занятия.

Та задохнулась от возмущения и покраснела как свекла.
-Герцогиня, у меня на вас большие надежды, если вы будите прилежны, то пойдете в первой паре на балу.
-Первой? – я была ошарашена. Не может быть! Я еще надеялась быть второй, но уж никак не первой! Что-то последняя время все идет к тому, чтобы мои одноклассники меня совсем возненавидели.
-Это несправедливо! – завизжала <Шерон>. Или <Шарлиз>? – Почему она? Она всего лишь…
-Танцует лучше, чем вы, графиня, — отрезала госпожа <Сэн>. – И что встали? Продолжаем! У нас мало времени.
«Ох, чувствую грядут неприятности», — подумала я, поймав на себе рассерженный взгляд <Хиши>. Вот уж кого стоит опасаться в отличии от сплетниц <Ленар> или прямолинейной <Люси>.
-За что извиняешься? – решила уточнить я, как только учительница потеряла к нам интерес.
-Я не смогу общаться с тобой в школе, — он стыдливо опустил глаза. – Иначе <Брэндон> и остальные…
-Трус, — высказалась я, криво ухмыльнувшись. А чего я собственно ждала? Что он вот так легко расстанется со своим положением надменного аристократа? Ха, ха и еще раз ха. Зачем, если это так удобно? Ведь сводная сестрица и так уже ко всему привыкла, так для чего портить себе жизнь? Но тогда, почему мне так больно, будто меня предали?
Больше во время танца мы не разговаривали. <Крис> старался не смотреть на меня, а я старалась не разреветься. Горькая обида не желала уходить.
Покидая после урока танцкласс, <Хиша Денталь> демонстративно задела меня плечом. Кажется, началось…
