      Представление шло по плану, картинно выражающиеся и движущиеся по сцене актеры, старались привлечь внимание публики. Повествование, конечно, было о любви, со всеми подходящими под это душевными муками и заламыванием рук. Трагедии не было, но чувства должны были быть запредельными. Так и было.
      Внезапно один из актеров, как подкошенный, упал на четвереньки и взвыл, явно не отрепетированным, нечеловеческим воем. После этого его начало выкручивать и выворачивать так, что он превратился в жуткое волосатое создание. Создание это было намного мощнее, чем выглядел сам актер, покрыто редкой коричневой шерстью, сквозь которую виднелась бледная шкура. Морда напоминала собой волчью. Мелиссе сразу вспомнились ужастики об оборотнях, все было очень похоже.
      Оборотень опять взвыл и одним прыжком разогнал со сцены всех действующих лиц. Актеры в панике просто скатились под подмостки. Пара отчаянных кирасиров были отправлены в нокдаун одним ударом лапы. Монстр стал перемещаться в направлении королевской ложи, попутно рассеивая кирасиров и укладывая их причудливо ровными рядами, будто в строю.
      <Мелисса> ухватилась за камешек, напоминающий ей камешек обкатанный морской волной, и панически начала его тереть указательным пальцем. Чем ближе был монстр к королевской ложе, тем больше паники было в ее движении.
      И он явился. С шумом дымом, запахом серы и… перегара. <Мелисса> поняла, что <Верьен> держит ответ за свои обещания. Вид его тоже свидетельствовал о крайне глубоких размышлениях.
<Верьян> явился на глаза перепуганных и ошарашенных зрителей в расстегнутой рубашке, демонстрируя свой довольно соблазнительный торс, с довольно интимным предметом женского туалета в руке. Мелиссу бросило в краску. <Динель> взвизгнула и спряталась за веер, чего не делала, даже увидев монстра. Предмет женского туалета явно принадлежал не простолюдинке. <Мелисса> отметила, что все опасения насчет колдунов не так уж действенны для особо отчаянных особ.
      - Ну? – уставился он на нее, отбросив смутивший <Динель> предмет в сторону. – Только не говори, что это не специально!
      <Мелисса> указала пальцем на развивающиеся события с участием монстра и кирасиров. <Верьен> перевел туда взгляд и простонал:
      - С этим и без меня можно было справиться! Просто издевательство отвлекать в такой момент по пустякам…
      Какой у него был момент, можно было только догадываться.
      <Верьен>, слегка пошатываясь, протолкался к сцене, даже не пытаясь привести одежду в порядок перед взглядами королевских особ и двора.
      - Эй, неуважаемый! – крикнул он в сторону побоища кирасиров и монстра. – Разрешите-ка Вас отвлечь!
      Оборотень мгновенно развернул в его сторону волчью морду, будто всматриваясь, потом рванулся к нему, раскидывая кирасиров, словно те были игрушечными солдатиками. <Верьен> стоял в ожидании. <Мелисса> подумала, что ему может дорого обойтись его бравада и приготовилась закрыть глаза при самом наихудшем развитии событий.
      Монстр, взрывая землю когтями, прыгнул в сторону <Верьена> и замер, столкнувшись практически с ним нос к носу. <Верьен> не шевелился, по движению губ, <Мелисса> определила, что он что-то говорит. Сказанных слов слышно не было. Наверное, к лучшему.
Завершающим действием <Верьена>, был удар кулаком сверху вниз по ужасному черепу монстра. Оборотень как подкошенный упал на землю и распластался на ней в бессознательном состоянии. <Верьен> удовлетворенно искривил губы в ухмылке, присел на корточки рядом с чудовищем, едва заметно сделал какие-то пассы пальцами.
      Оборотень стал постепенно съеживаться, терять шерсть, превращаться в того самого актера, с которого все и началось. Актер практически не пострадал, если не считать изорванной одежды и, наверняка, головной боли от удара <Верьена>.
      <Колдун> спокойно пронаблюдал за происходящим, потом изобразив учтивый поклон, приложив руку к сердцу и исчез с теми же эффектами, что и появился.
