РЕКЛАМА
      <Старикан> приподнялся с подлокотника, удерживая в руках поданную <Мелиссой> чашку кофе.
      - Как же мне плохо! – раздраженно сказал старик. – И все из-за того, что я такой застенчивый…
      - ЧТО-О-О? – удивилась <Мелисса>, едва не выронив чашку.
      - Пока не напьюсь, никак не могу красиво соврать, - пояснил <Верьен>.
      <Старикан> прошелся по комнате, попивая кофе и что-то обдумывая.
      - Первый проще, я же знаю кто он, - рассуждал он, - а вот второй… Да еще и ссылаясь на физическое недомогание.
      Старик покосился на Мелиссу.
      - Ладно, ладно… Вот же. Кого угодно пожалеет, только не меня, а я тут убивайся за нее совершенно бескорыстно, на рыцаря стал смахивать. Меня засмеют! Придется причину искать, есть у меня одно подозрение, если оправдается…
      <Верьен> отставил на столик кофе, нахмурился.
      - Кстати, я причину аномалии тоже выяснил, но я оставлю ее на потом. Сейчас с верметолом разберусь. Вот тогда тебе не только мои монологи слушать, придется поговорить со мной.
      <Верьен> подошел к двери, дед отчаянным жестом взлохматил остатки волосенок и превратился в девочку лет семи-восьми. В состоянии «девочка» он был безумно мил и очарователен своей внешней невинностью. Белокурые локоны, огромные голубые глаза, как по классике. <Мелисса> даже улыбнулась, пока не заметила, как девочка точным привычным жестом разворачивает перстень с зеленым камнем, камнем в сторону ладони. Улыбка медленно сползла с лица <Мелиссы>.
      - Ну как? – спросила девочка, вопросительно уставившись на нее, потом заметила сползающую улыбку и добавила. - Да ну тебя, вечно вдохновляешь в обратную сторону. Я же такая милая, что невольно хочется приобнять! Или нет?
      Девочка унеслась, не дожидаясь ответа, громко хлопнув дверью.
      <Верьен> пропал без следа. Даже когда <Мелисса> высунула нос в сад, он не обнаружился. <Сад> был пустынным, видимо, шок от произошедшего, заставил всех не покидать уютных и относительно безопасных помещений. Образовавшая неловкость от сорвавшейся помолвки дополняла образовавшуюся тишину. Никто не хотел попадаться на глаза рассвирепевшему королю. <Мелисса> около часа бродила по самым затаенным уголкам сада, потом отправилась в комнату, от голода сводило желудок. Появиться на кухне опальной управляющей было еще мучительней, чем перетерпеть как-то это ноющее чувство голода. Чтобы унять преследующие ее мысли о еде, <Мелисса> уселась в кресло почитать. «Идиотская библиотека» опять ввергла ее в сон.
      Она проснулась от звяканья посуды, приоткрыла глаза и подумала, что это ей снится. Перед ней стоял столик со всей горячо любимой ей снедью, распространяющий головокружительные ароматы и вызывая неконтролируемое слюноотделение. Вокруг столика вертелась старательно королевская повариха. <Мелисса> точно знала, что она никого кроме Его величества не обслуживает и еще раз подумала, что это все бредовый от голода сон.
      - Леди <Мелисса>, простите, что разбудила, но Вы не пришли на обед, мы ждали до самого ужина. Его величество сказал, что возможно Вам не здоровится, и велел подать ужин к Вам в комнату, - обозначила голосом свое присутствие кухарка.
      <Мелисса> моргнула, потом украдкой ущипнула себя, не помогало. Она осмотрела руки кухарки, перстня на них не было. Значит <Верьен> не посчитал хамством прикинуться королем? Кухарка замерла в ожидании ее распоряжений, словно, <Мелисса> была королевской особой.
      - Спасибо, мисс <Картан>, - поблагодарила <Мелисса>. - Вы можете быть свободны.
      <Кухарка <Картан>> удалила из комнаты свою не по-поварски худую фигуру. <Едва <Мелисса>> потерла ладони в предвкушении, в комнату постучали. Она испуганно вздрогнула, ожидая очередной неприятности от <Верьена>. Она отозвалась внезапно осипшим голосом. Он доиграется, что ее точно отправят палачам!
      В комнату величественно шагнул камергер, тут же рассыпался в мелкие дребезги извинений, что отрывает ее от ужина и вручил пакет, запечатанный королевской печатью. <Мелисса> даже не успела ничего ответить, как камергер выскользнул за двери.
      Она вскрыла конверт. Ее мучали смутные подозрения, что это последний ужин перед казнью, ведь в этом мире такой же издевательский обычай:
      «Глубокоуважаемая леди <Мелисса>. Сегодняшний инцидент это вынужденная мера в целях, которые не смею озвучивать. Вы должны понять и надлежаще оценить такие поступки своего короля. Все сказанное фарс в целях безопасности королевства и его граждан» Подпись. <Мелисса> поняла, что юмор <Верьена> уже зашкалило, и ей не терпелось хорошенько огреть его чем-нибудь потяжелее.
      Он появился как обычно без стука, в своем обычном обличии, в черном. <Мелисса> уже закончила ужин и слегка остыла от желаний мести за издевательства.
      - Проблему с местью я решил, практически без жертв, - сообщил он. - За одно и твоя развязалась сама собой. Могу поделиться только впечатлениями, остальное тайна не моя. Было омерзительно!
      Он болезненно поморщился.
      - Теперь к проблемам более важным, - заявил он и полулежа устроился на ее постель