РЕКЛАМА
•
OTM
      - Ничего не понимаю, - сказала озадаченно <Мелисса>. – Что значит твоя территория, как я могу быть какой-то разгадкой, да, еще и опасность какая-то мне грозит. Ты не мог бы мне сейчас хотя бы как-то прояснить все это нагромождение.
      Дедуля трогательно приподнял кустистые брови домиком, собрав на лбу пучок морщин.
      - В голове у тебя каша от того, что ты читаешь писанину этих вредителей и сплетни любишь, - сказал он, потирая острые коленки. На пальце сверкнул зеленью знакомый перстень. – И я бы, вообще, тебе ничего не пояснял, но, по всей вероятности, мне придется это сделать.
      <Верьен> сделал какой-то замысловатый жест узловатыми пальцами, около нее появился кофейный столик, на котором, дымясь и распространяя убийственно привлекательный аромат, расположилась чашечка из тонкого фарфора. <Мелисса> с удивлением обнаружила на ней королевский вензель.
      - Это не иллюзия, - пояснил, хихикнув, старикан. - Только что спер у королевского повара. Он, наверное, сильно удивлен. Тебе пригодится, угощайся.
      <Мелисса> настороженно покосилась на него.
      - Ну, если повар ничего не всыпал Его величеству <Вильмару>, то я точно ничего не добавлял, - оправдался сразу <Верьен>.
      Аромат был сильнее ее опаски, потому она бережно взяла чашку со столика и зажмурилась от удовольствия. В этом мире хороший кофе доступен только королевским особам. <Верьен> внимательно наблюдал за ней голубыми глазами старичка.
      - Так вот… - видимо, удовлетворившись произведенным эффектом угощения, сказал он. – Принято думать, что общество, кроме нас, колдунов, живет и творит вокруг себя все самостоятельно. К примеру, политику, войны, бунты и прочие прелести, за которые только может порадоваться человеческая душа. К сожалению, всякая вышивка гладью имеет и обратную сторону. Каждый населенный пункт, свою канализацию. Красиво накрываем столы, а в результате... Так вот вы на красивой стороне, а я на той, что непригляднее. За это меня и ненавидят, и бояться, ведь я знаю обратную сторону, а это мало кому приятно, когда столько гадости кто-то знает. А вот тебе выпала не совсем обычная роль, ты узелок на лицевой стороне.
      - А если применить твое сравнение с канализацией, то я на красиво накрытом столе... - заметила ехидно <Мелисса>.
      <Верьен> поморщился.
      - Я этого не говорил! Опустим те моменты, где ты занимаешься самобичеванием, и перейдем к дальнейшим разъяснениям. Почему так получилось, с уверенностью я не могу сказать. Магическая аномалия, это процесс вызванный сменой полярности. Короче, ты за собой притащила, а на нее цепляется все, что должно быть с той, оборотной стороны, вместо того, чтобы сотворятся на моей стороне.
      <Верьен> встал и принялся прохаживаться вдоль помещения, всё так же оставаясь сгорбленным старичком. Он обдумывал что-то свое.
      - Хорошо, - сказала <Мелисса>, с трудом отрываясь от чашки. - Тогда какая же мне опасность грозит?
      <Верьен> посмотрел на нее таким взглядом, будто его только что внезапно оторвали от чего-то весьма занимательного, отвлекая и мешая, потом кашлянул и ответил:
      - Никогда бы не подумал, что придется кого-то защищать, да вот недавний знакомец наш, марализ, привел к таким превратностям, - чуть хрипловато ответил он, потирая подбородок. – То ли стабилизировать, то ли развить эту аномалию, судя по всему, можно при помощи банального убийства, и убить надо тебя, друг мой…
      <Мелисса> поперхнулась кофе и, с сожалением, отставила чашку, вытаскивая из лифа платочек, чтобы промокнуть губы. Старичок пошленько проследил перемещения платочка, оживившимися глазами.
      - И в какой именно момент, и в каком именно месте это может произойти мне тоже пока не понятно, - заметил он, отворачиваясь, что продолжить свои бессмысленные прогулки.
      - Как это? – испуганно проговорила <Мелисса>. – Это значит, меня замочат самым зверским способом, а ты об этом, может быть, последним узнаешь?
      - Это для меня не желательно, потому что бороться со стабилизировавшейся или разросшейся аномалией мне не хотелось бы в последствие. Мне бы действовать на опережение, да не выходит, второй постоянно ошиваться неподалеку от тебя…
      - И что же ты решил? – тревожно полюбопытствовала <Мелисса>, умирать страсть, как не хотелось.
      - А что я решу? Я тебе предложил, ты отказала, я покончил с собой, теперь сама спасайся, - махнул он рукой. – Спасение утопающих…
      <Верьен> нахмурился и сосредоточено уставился в стену, оборвав фразу на полуслове.
      - Есть неплохая идея, - озвучил он свои размышления. - Ты сейчас отправляешься на свой заслуженный после трудового дня отдых, а я реализую эту идею. Пока…
      <Верьен> буквально испарился, даже дымка, как за иллюзией не осталось.