      Сама торговая площадь находилась поодаль от замка, потому что место это было шумное и неспокойное. Рядом с замком такое собрание считается нарушением королевского покоя. Для того, чтобы добраться до торговой площади, снаряжали королевскую карету. Не самую парадную, но ослепительно красивую, в которой чувствовалось превосходство властителя Фатарании над людом и даже королевской свитой.
<Мелисса> не впервые ездила на торговую площадь, потому что задумки ее, с привнесенным отголоском своего, утерянного, мира, не всегда были понятны коренастым купцам, привозившим товары. Наверное, не одного недоброжелателя она себе нажила такой капризностью. Да и знала она прекрасно, что считалась она среди королевской обслуги особой странной и не по-доброму тихой.
      С того самого момента, как привела ее знахарка <Веда>, сложилось так, что король <Вильмар>, по какой-то своей прихоти, удалил из своего рабочего кабинета <Веду> и камердинера. Именно этого и боялась <Мелисса>, потому что не понятны ей был весь этот мир и его обитатели. Но <Вильмар> спокойно разглядывая ее испачканный в лесу наряд и расспрашивал, предварительно пригрозив, что если врать будет или выдумывать, то узнает вкус плети не понаслышке.
Когда король вдруг неожиданно расслабился, сменив горделивую осанку на более расслабленную, расстегнул верхнюю пуговицу золоченого камзола и положил ноги в высоких блестящих сапогах на низенькую табуретку, <Мелисса> вдруг увидела, что подошва сапог изрядно изношена.
      - Да, люблю удобную обувь и редко меняю любимую без самой неизбежной необходимости, - сказал <Вильмар>, заметив ее взгляд.
      <Тут <Мелисса>> поняла, что <Вильмар> такой же земной человек, как и все встречавшиеся ей ранее. Беседа перетекла в другое русло. <Мелисса> почувствовала себя маленькой и беспомощной перед старшим другом, который мог дать ей хотя бы какой-то совет в сложившейся ситуации.
      <Короля> интересовали все подробности и описания ее мира, всякие мелочи, которые она могла воспроизвести в памяти. Потом он попросил оформить комнату в стиле ее мира. С этого и началось.
      Украшенная золотыми вензелями карета мягко двинулась с места, покачиваясь на рессорах и поблескивая королевскими гербами. Под грохотание цепей крепостных ворот карета пересекла ров, заполненный водой, и двинулась к темнеющему зеленью лесу. Карету сопровождали кирасиры. Вид они имели бравый, доспехи ослепительно блистали на осеннем солнышке, но завоевать они могли только дамские сердца. Король <Вильмар> ловкий и прозорливый политик, предпочитающий худой мир, оттого войска его имели вид бравый и ослепительный, но в боях они не бывали уже довольно значительное время. В кирасиры набирались в основном представители очень красивой расы мелитов. Мужчины мелиты отличались правильностью и пропорциональностью тел, красивыми чертами лица. На <Мелиссу> они производили впечатление очень красивой мебели или деталей интерьера. С ними она не общалась, так же как и сами кирасиры не горели особым желанием завести с ней знакомство.
      С недавних пор всякая экспедиция королевской свиты через лес сопровождалась подобной процессией. Была это не прихоть, а мера безопасности. В лесу, на одном из холмов видных с крепостных стен, образовалась магическая аномалия. Именно та, о которой упоминала знахарка <Веда>, приведя <Мелиссу> к королю.
      Сущность этой магической аномалии была никому не известна. Все сведения, которые относились к этому странному явлению, заключались в пропаже двух охотников в ее окрестностях, да периодически появляющемся розовом свечении аккурат на странном холме.
      Недавнее происшествие заставило короля <Вильмара> не на шутку взволноваться. Потому что из тумана на холме, вдруг прибредшего розоватый оттенок, вдруг выросла точная копия замка с крепостной стеной. Наблюдать это, можно было всего несколько минут, потом растворилась иллюзия клубами розового дыма. Но <Вильмар> взволновался и приказал всем придворным и слугам через лес проходить или проезжать только в сопровождении кирасиров.
      <Мелисса> крайне скептически относится к магии и колдовству. Это осталось у нее из ее мира. Кроме как явлением миража такое происшествие она назвать не могла. Хотя легенды и слухи об ужасных колдунах затягивали ее, как красивые сказки. Она могла часами расспрашивать об этом окружающих. Не всякий отваживался говорить об этом, потому что даже упоминание о колдуне могло накликать беду. Бытовало мнение, что создания эти крайне могущественные и злобные, которые крайне бережно охраняли свои тайны, карая за любые помыслы в этом направлении. Бесчисленные амулеты, обереги, артефакты, которые видела <Мелисса> у дворцовых жильцов, еще больше разжигали её интерес к этому странному и таинственному сословию.
Опасность леса, в который они въезжали неторопливо и беспечно, казалась ей такой же сущей ерундой, как и многочисленные байки о колдунах. Мерный топот резвых королевских лошадей, периодический свист хлыста кучера даже стали усыплять ее понемногу. Она завернулась в плащ и прикрыла глаза.
      Отчаянные вопли кирасиров и звон оружия, вырвали ее из комфортной полудремы, она кинулась к окну и тут же отпрянула, потому что к стеклу дверцы прильнула огромная клыкастая морда, разбрызгивающая зеленоватую слюну. Синяя губа и две ноздри этого отвратительного создания просто расплющились о стекло окошка. <Дверца> печально скрипнула и стала проваливаться внутрь кареты. <Мелисса> рванулась к противоположной дверце, рванула ее на себя и выскочила на дорогу. Бравые кирасиры и кучер валялись на обочине, сбитые хвостом мощного монстра синего цвета. Тело его было похоже на тело огромной ящерицы, украшенное высоким желтым гребнем вдоль позвоночника. Бежать в длинном платье это не благодарное занятие. <Мелисса> поняла это буквально с первых шагов своего отчаянного побега, потому что пробежала она в нем совсем недалеко, даже подхватив полы в руки. Метрах в пятнадцати от монстра она бессильно рухнула в дорожную пыль, запутавшись. Единственное, что ей оставалось, это развернуться и принять смерть лицом к ней. Сомнительный экстрим.
      Монстр сделал всего два-три шага и пахнул таким смрадным дыханием, что <Мелисса> почувствовала головокружение и подумала, что смерть ее будет, не так страшна, потому что сознание ее померкнет только от этого выдоха монстра. Она зажмурилась.
      Странный свист внезапно погасил чавкающие и шипящие звуки монстра, и <Мелисса> опасливо приоткрыла глаза. Голубой шар цвета льда влетел прямо в открытую пасть монстра. Монстр, начиная с отвратительной пасти, стал быстро, но последовательно приобретать белесый оттенок, словно его погрузили в мощную морозильную камеру, покрываясь инеем до самого кончика хвоста.

<Мелисса> осторожно повернула голову в сторону, из которой прилетел это шар. Именно такими она их и представляла по тем немногим рассказам, которые она слышала. Высокая темная фигура, похожая на человеческую, только вот неторопливо складывающая огромные черные крылья за спиной. Толком она ничего и не рассмотрела, потому что как только крылья аккуратно сложились за спиной, фигуру окутал черный плащ с капюшоном. На груди красовался колдовской знак, феникс с распластанными в стороны крыльями. Это был колдун. Он неторопливо подошел к монстру, взялся за его огромную голову руками, обычными человеческими руками, только пальцы длинные и завораживающе красивые, как у пианиста, на одном из них перстень, поблескивающий нереальным зеленым цветом. Хруст, словно работали ледорубом, и он откладывает в сторону голову монстра, словно боясь ее разбить. Потом поворачивается к ней, вместо лица темнота под капюшоном и два горящих холодным синим цветом глаза.
      - Жива? – спросил он, и его голос заставил <Мелиссу> завороженно замереть, такой будто обволакивающий, завораживающе волшебный тембр...
      <Мелиссу> накрыло темное покрывало вместе со всеми ощущениями.