      И тут ее растерянный несоблюдением дворцового этикета взгляд уткнулся в золотую нашивку на куртке. «Феникс – Колдун» - ассоциативно определил мозг. Второй вопрос выскочил сразу же за первым. Каким образом, на территории самого охраняемого здания в королевстве мог появиться такой весьма нежелательный чужак?
      - Ну, да, - продолжил чужак, как будто она уже задала такие вопросы. – Во-первых, я не представился. Обстоятельства были весьма осложнены окружающими событиями. Я исправляюсь, меня зовут <Верьен>, и я – колдун. Это, впрочем, Вас не пугает, как я успел заметить.
      Он оторвался от косяка входа в беседку и шагнул к ней, словно проверяя только что сказанное. <Мелисса> не пошевелилась. Она и не думала пугаться, потому что ко всем сплетням и прочей недостоверной, по ее мнению, информации имела только крайнее любопытство. Она взглянула ему в глаза и мурашки прохладной волной пробежались у нее по позвоночнику. В капюшоне это выглядело намного безопаснее. Глаза <Верьена>, клубясь как дым, заполняла бархатная чернота, не просто зрачок, а весь глаз без остатка. Взгляд пришлось срочно убрать куда-то в сторону беседки, будто она ничего и не видела только что.
      - Во-вторых, мы же договорились прояснить для меня один простой вопрос, в обмен на избавление от монстра, так ведь?
      <Верьен> сделал еще два шага и остановился около <Мелиссы>, озадаченно уставившейся на переплетение деревянной обрешетки беседки.
      - Нет проблем, - <Мелисса> отчаянно собрала волю «в кучу». – Если не считать последние восемь лет, то я не местная, и я абсолютно не верю ни в какие сказки.
      <Верьен> удовлетворенно улыбнулся и, скрестив руки на груди, слегка отклонился назад, словно для того, чтобы окинуть эту храбрость со стороны. Конечно, после ряда событий <Мелисса> стала верить некоторым из местных легенд, но частично, сокращая масштабы вранья вполовину. Оттого недавняя уверенность, что всеобщий трепет перед колдунами – полная ерунда, слегка пошатнулся.
      - Отлично, - отметил он и, показывая направление отрытой ладонью предложил. – Пройдемся что ли?
      <Мелисса> испытала несказанное облегчение, теперь ее глаза могут быть вполне обоснованно заняты рассматриванием садовой дорожки.
      - А представиться, леди, Вы не считаете нужным? – продолжал он, неторопливо шагая рядом. – Ведь мой геройский поступок, далеко несвойственный мне лично, достоин такой чести?
      - Меня зовут <Мелисса>, - ответила она, покосившись на него. – И что, интересно, Вы будете стоять в стороне и смотреть, как кого-нибудь жрет такая вот тварь, как вчера?
      Он вздохнул.
      - Даже стоять не буду, - признался он. – Но это отдельная история, которая понятна мне, и абсолютно не будет понятна Вам. Хотя, за особое расположение к своей персоне, я бы мог ею поделиться.
      <Мелисса>, наконец, справилась со своим первым испугом и, не преодолевая любопытства, посмотрела на него. Если не учитывать этих пугающе странных глаз в нем не было ничего необычного.
      - В чем заключается это «особое расположение»? – спросила она.
      Они медленно дошли до лестницы, ведущей на крепостную стену. <Верьен> вежливо пропустил ее вперед. Хотя в своих прогулках <Мелисса> никогда не заходила на крепостную стену, но тут обстоятельства и спутник были необычны, и она решила не настаивать на своих привычках.
      - Одно то, что вы не испытываете абсолютно никакого ужаса в моем присутствии, уже является особым отношением, но было бы неплохо иметь еще кое-какие преимущества, - уклончиво ответил он.
      Они вышли на крепостную стену, остановившись у одного из зубцов укрывающих весь ее край. С крепостной стены открывался чудесный вид на окружающий лес и петляющую по нему дорогу. Взгляд с крепостной стены заставлял немного быстрее биться сердце, потому что вид отвесной стены и торчащих из земли заостренных деревянных кольев устрашал.
      - Например? – настаивала <Мелисса> на однозначности.
      <Верьен> на какой-то момент поднял глаза к небу, как делает человек, которому что-то очень сильно надоело, потом медленно сказал:
      - Мне так надоели эти светские манеры за несколько минут!
      Он уставился прямо ей в глаза, и она почувствовала, что проваливается в бездонную черную пропасть, сердце вначале замерло, потом отчаянно стукнулось о ребра и хаотично забилось в панике.
      - Придешь в беседку, когда стемнеет? – спросил он, не отпуская ее взгляда из этой пугающей пропасти.
      - Еще чего?! – возмутилась <Мелисса>.
      Внезапно у нее создалось впечатление, что перед глазами на один миг помутнело, когда же всё прояснилось, перед ней стоял тот самый <Стас>, который снился ей ночью, блестящий и недостижимый.
      - А так? – спросил «<Стас>», ухмыляясь.
      - Да ты – хам! – еще больше взбесилась <Мелисса>.
      Зрение опять знакомо помутнело. Результатом был блестящий герцог <Мортмер>.
      - А вот так?
      - Содержание то же, редкая наглость и беспардонность! Под страхом смертной казни близко к тебе не подойду! Жалею, что вообще общалась с тобой! – процедила сквозь зубы <Мелисса>.
      <Верьен> вернулся в первоначальный вид, вздохнул и уже в спину уходящей <Мелиссе> кинул:
      - Надо же, как неудачно. Придется теперь покончить с собой…
      <Мелисса> обернулась. За долю секунды <Верьен> был на краю крепостной стены, задержался на секунду, словно, собираясь с силами, расправил плечи, поднял лицо к небу и прыгнул со стены.
      <Мелисса> бросилась к краю стены, наблюдая за падением на пугающие ее колья. Сердце пару раз больно ударилось о ребра.
      Впечатляющие черные крылья он распахнул над самой землей.
      - Придурок… - прошептала <Мелисса>, отталкиваясь от края стены.