Проснувшись и услыхав голоса прибывших, <Валентин> с ужасом забаррикадировал дверь, дожидаясь недовольства учеников по поводу недоубранных комнат. Но к ним так никто и не постучался, проходя мимо.

Дракон сел рядом и, глядя куда-то в потолок, заговорил:

- Валь, нам надо поговорить о серьезном.

- Что на этот раз? Хочешь попросить декана увеличить порцию еды? - съехидничал парень, прислушиваясь к звукам за дверью.

Но <Фани> проигнорировал его подколку.

- А ты хоть чуток скучаешь по Русакосе? По времени, проведенному там?

Юношу эти мысли волновали. Да, он снова забыл, что этот клыкастый может влезать в его мозг. Пристально вглядевшись в дракона, строящего невозмутимый вид, попытался сам прочесть его мысли. Но безрезультатно, ментальный щит у фамильяра был на порядок мощнее и только мотыляющийся хвост выдавал степень его волнения.

- А что мы можем сделать? - вздохнул юноша, оставив попытки пробиться в голову к дракону. - Они там, а мы тут. Мы же даже направление не знаем.

- Как это не знаем? - возмутился фамильяр, подскакивая, - все знаем и даже как называется горо… - после чего осекся, поняв, что выдал себя.

- И как нам туда добраться? Это ж не перемещение за орехами. Я такой силой не располагаю, а свитка перемещения у нас нет, - скуксился <Валентин>.

- Прорвемся, - почесал хвостом себе затылок дракон. - Я это, кажись, недавно что-то такое читал в библиотеке, вот и попробуем на неделе.

- Только на этот раз будем все вывешивать и измерять до грамма, - всполошился <Валентин>.

- Конечно, - согласно закивал головой <коша>. - А сейчас, небось, уже завтрак стынет.

- Пузо ты ненасытное, - рассмеялся <Валентин>. И они отправились на завтрак.

- Подумать только, это же нарушение всех правил! - возмущалась магесса <Пилюлькина> за столом для преподавателей.

Ее пытались успокоить, но дамочка еще только больше распалялась. <Валентин> с <Фани> расположились за столом, что с легкой подачи дракона негласно стал их личным. Просто никто из учеников не желал трапезничать рядом с драконом, опасаясь, что в один момент ящер заодно съест и его.

- Что происходит? - полюбопытствовал <Валик>, дернув паренька за рукав, что сидел за соседним столиком.

Тот обернулся и смешно поморщил конопатый нос.

- Они это… приняли ученицу новую.

- Ну так и что в этом такого? - удивился фамильяр, вылизывая вторую тарель с жарким.

- То, что ее приняли сразу же на второй поток, да еще и с фамильяром. А это нарушает правила академии, - пояснял конопатый.

- Ой, подумаешь, правила какие-то, - сыто почесал себе набитый живот <коша>, - правила-шравила. Кому они только нужны?

- Как кому? - возмутился сосед паренька. - По этим правилам академия живет вот уже пять столетий. И если мы будем ими пренебрегать, то придет хаос.

- Как придет, так и пройдет мимо, - философски отвертелся <Фани>, хватая неразумно оставленный посох одного из преподавателей.

Поковырявшись в зубах, ящер аккуратно вернул его на тоже место, где и взял, правда, на порядок в более подпорченном виде - а нефиг вещи забывать, где ни попадя, тем более посохи. Вещь сложная и дорогая, их беречь надо, как свой хвост и даже пуще. Вот сколько теперь трудов уйдет у забывашки, чтоб создать новый. Впрочем, будет научен, решил дракон, мило улыбаясь угрюмо сопящему хозяину обеденной ковырялки зубов.

- Что, Валек, может, пойдем познакомимся с новобрачной… то есть, с новообращенной… тьфу ты, новоприбывшими, - окончательно запутался в словах <Фани>. - А то все в теме, а мы нет - непорядок!

- Это чего это ты так торопишься? - прищурил глаза парень. - А как же послеобеденный сон?

Коша лишь фыркнул в ответ, поднимаясь:

- Ничего ты не понимаешь, мне просто интересно, что там за новый фамильяр такой? Тебе разве не интересно сравнить и восхититься, что твой - это твой, и он ого-го, - восхищался сам собой дракон, направляясь из столовой искать новеньких.

- Самомнение выше крыше, - пробурчал юноша, следуя за ним. - Может, там круче тебя будет.

- Круче меня только… - осекся <Фани>, увидев новеньких.

Навстречу им маршировала <Русакоса> и ее радужная драконица. <Ящер>, увидев даму своего хвоста, так неосторожно оступился, шмякнулся на пол, хлопая глазами, а обе девушки, как одна, заметив их, хмыкнули, подняв нос повыше, гордо прошествовали мимо, не сказав ни слова.

- Вот тебе и барабулька, - вздохнул <Валентин>, глядя вслед девушке.

- Не-е-е, не барабулька, а целый барабуль, - так же тяжко вздохнул ящер, - ну и чего будем делать?

Юноша пожевал задумчиво губу, а потом изрек:

- Думаю, для начала нам нужны цветы.

- Цветы? - встрепенулся <Фани>. - Я, кажется, знаю…

- Нет! - подскочил <Валентин>. - В академический сад мы больше не пойдем. Мало ли, какими свойствами обладают тамошние цветуёчки?

- Может, тогда клумба, там… - не успел <Фани> договорить, как его перебили.

- Мы, как порядочные жители, пойдем на рынок и купим два букета за свои кровные деньги, - пригвоздил <Валентин> дракона. – Заначка есть?

Фамильяр что-то хотел спросить, но вдруг резко передумал, захлопнул пасть и помотал головой в ответ. Но, судя по его задумчивому виду, он явно что-то задумал, и это что-то уже не нравилось юноше.

Дракон деловито шагал по коридорам, сшибая хвостом не успевших уступить им дорогу. Видя такое, <Валик> поинтересовался:

- Мы что, спешим на пожар?

Фамильяр лишь раздраженно фыркнул, не желая раскрывать задуманное.

В таком темпе вскоре они добрели до заднего двора, где, осторожно приподняв камешек, ящер просочился в образовавшееся отверстие.

- Чего стоим? Кого ждем? - поторопил <коша замешкавшегося> <Валентина>.

Юноша, окинув взглядом академию, вздохнул так, словно прощаясь, и последовал за драконом. Камень тут же стал на место, будто никуда и не двигался.

Оказавшись за стенами альма-матер, дракон принял свой истинный размер, гаркнув:

- Живо на спину!

<Валентин>, посомневавшись пару минут, таки забрался, устраиваясь между костяными гребнями, словно в седле. Разбежавшись, <Фани> оттолкнулся от земли, взлетая в совершенно безоблачное сегодня небо.

- Куда мы летим?! - закричал <Валентин>, перекрикивая свистящий ветер.

- Чего задавать глупые вопросы, если знаешь на них ответы? - гаркнул фамильяр, поворачивая в его сторону лыбящуюся пасть.

- Аа-а-а!!! - заорал юноша, когда впереди неожиданно показалась крона дерева.

Дракон резко лег на левое крыло, облетая его практически вертикально.

- Вот не отвлекай меня, когда я в небе, да еще слежу за курсом, - недовольно фыркнул <коша>, выравнивая полет.

- Знал бы, что у тебя на уме - не спрашивал бы, - огрызнулся юноша. - И вообще, о пассажирах хоть чуть думай, чай, не дрова везешь, - возмущался <Валентин>, едва не вываливаясь во время очередного маневра дракона.

<Фани> ничего ему на это не ответил, что-то сосредоточенно просчитывая себе под нос. Когда ближе к полудню впереди замаячила огненная гора, <Валик> заволновался.

"Этот хвостатый совсем очумел, похоже, от любви. Это ж надо было додуматься лететь за каменно-огненными цветами. А кто за ними полезет, интересно мне знать?" - мысленно орал на дракона: ветер поднялся еще сильнее и кричать уже не было смысла.


"Кроме тебя некому", - появился ехидный голос дракона у него в голове.

Парень со злости пнул ящера ногой, продолжая отчитывать: "А меня спросить не хочешь?"

"Не-а, - фырнул <коша>, в ответ набирая высоту, - я, конечно, могу попросить кого-нибудь другого, но что скажет <Русакоса>?"

<Валентин> заскрежетал зубами, понимая, что собственный фамильяр его попросту берет "на слабо", но выхода он для себя не видел.

- Раз дракон сказал - в морг… тьфу ты, в пекло, значит - в морг… тьфу, в пекло… но это сути не меняет. Но я ж еще живой и так мало успел, - причитал на спине дракона <Валик>, держась за костяной гребень. Дуновение ветер стало резко холодным и пальцы просто-таки замерзали.

"Ну хватит себя хоронить, а то даже меня скоро совесть замучает", - веселился дракон, заходя на посадку.

"Так тебе и надо", - упрямился <Валик>.

Лезть на огненную гору ему совершенно не хотелось. А уж когда клубы дыма накрыли их, желание послать все подальше и надолго полностью овладело юношей.

"Будешь паниковать - могу сбиться с ритма и мы вместе полетим камушком вниз", - предупредил ящер, ложась на правое крыло. Он уже видел небольшую площадку, куда можно было бы приземлиться.

<Валентину> пришлось сдаться и замолчать. Он попытался вспомнить все, что знал об этих диковинных цветах. Информации было довольно мало. Росло растение на дне жерла горы, плюющейся огнем. Или попросту лавой. У самого источника, где температура достигала своего пика, обязательно располагалась полянка, на которой и росли эти необычные растения. Высотой, как правило, не выше колена среднего человека, стебель жесткий и твердый, словно ремень из необработанной кожи. Листья имели трехпалые, заканчивающиеся одним острым шипом - еще одна преграда для желающих его сорвать. В зависимости от возраста цвел он по-разному. Совсем юные, только распустившиеся бутоны имели ярко-желтый цвет лепестков соцветия, а те, что росли уже не один год, были потемнее. И цвет мог быть от оранжевого до алого. А вот те, что разменяли не один десяток, красовались темно-бордовыми цветами. Поговаривают, что видели огневиков и постарше. Но это весьма редкое явление. Маги охотятся за огненным цветком, срывая его раньше, чем он мог бы набрать окраску. Жизнь этому растению давала сама лава. А семена зрели, в отличие от всех растений, не с цветка, а с корня. Уже никто не помнит, как они появились, а тем более никто не знал, как растут эти цветы. Была даже версия, что первоначально цветы росли на поверхности горы, но постепенно спустились вниз, когда их стали безбожно уничтожать ради бахвальства. Магами это растение весьма ценилось, но вот достать его было довольно сложно. <Валентин> видел рисунок огневичка в книге и запомнил предупреждение, накарляканное чьим-то корявым почерком:

"Очень горяч, собирать огнеупорными рукавицами и на заре. Когда бутоны закрыты и жар магического огня наименьший".

- Ну и где мы возьмем эти рукавицы? - совсем скис юноша, поглядывая, как дракон заходит на посадку.

Их хорошо тряхнуло от горячих испарений, неожиданно вырывающихся то там, то тут. Коша снова набрал высоту, что-то бубня себе под нос и делая новый заход. В итоге, чтобы приземлиться на крохотном пятачке, им пришлось буквально свалиться с высоты драконового роста.

- Ох… - юноша постарался отскрести себя со шкуры дракона. - Ну и посадочка. <Фани>, ты что, разучился летать?

Дракон завозился, возвращаясь в свой привычный размер.

- А ты сам как-нибудь попробуй сесть на полянке размером в три раза меньше самого себя, - недовольно фыркнул, очень вовремя отдернув хвост. Именно на том месте вырвалась струя горячего пара.

<Валентин> ойкнул, скатываясь со спины фамильяра и с опаской поглядывая вокруг.

- Похоже, прибыли, - <Валик> поднял ладонь ко лбу, прикрывая глаза от яркого света. Было жарко неимоверно, рубаха моментом пропиталась выступившим потом, а губы стали сухими, как пергаментная бумага. - Но, похоже, мы рановато прилетели. Придется до зорьки подождать.

- Ждать некогда, - поднялся на лапы <коша>, отряхиваясь, - нам надо найти еще Нетуто - растение такое. У него огнеупорные листья, вот они-то и помогут нарвать букетик цвятуёчков для наших дам.

- <Фани>, да ты кладезь мудрости, - обрадовался юноша, оглядывая плато. - А где искать будем?

Почти полгоры они облазили, перепрыгивая с одной кочки на другую, время от времени едва не подпаливая себе части тела вырывающимися огненными всплесками. <Ящер> в один такой момент прыжка не успел убрать хвост и облачко горячего пара ошпарило его. Причитая и стеная, он долго фукал на хвост, теряя остатки настроения и запала.

С каждой минутой приближения ночи надежда найти нужное таяла все сильнее, повергая наших героев в уныние. Дракон уже давно проголодался и его желудок ревел, тряся живот коши изнутри и требуя еды. Вскоре <Фани> сдался и, выдернув какое-то растение вместе с корешком, отправил в пасть, посасывая его, от чего звуки стали еще ужаснее. <Валентин>, устав за целый день, решил передохнуть и, обнаружив кочку побольше сел с краюшку, уступая оставшееся место дракону.

- Вечер утра таки мудренее, так что давай подремлем пару минут, - умно поднял когтистый палец вверх <коша> и, свернувшись клубочком, собрался поспать.

Но только они уснули, как <Валик> ощутил легкое касание к своему плечу. Приоткрыв глаз, повернул голову и тут же проснулся окончательно, толкая локтем храпящего дракона. Неподалеку зависло небольшое облачко, опалесцирующее зеленым цветом в темноте. Дракон, проснувшись, забыл уже о неосторожности сегодня днем и ткнул в облачко пострадавшим хвостом. Оконечность прошла сквозь облачко, тут же развеивая его и открывая обычную ромашку, в центре цветка которой сидел зеленый человечек, сердито хмуря брови.

- Ты кто? - спросил юноша, подойдя и склоняясь к цветку.

- Дух, - ответил малец, приподнимая белый цилиндр в приветствии.

- Дух? - не поверил <Валентин> и протянул к нему руку.

- Чужое добро не лапать, - одернулся человечек, отодвигаясь от протянутой руки. Ладонь будто огнем обожгло.

- За что? - обиженно произнес <Валик>, махая конечностью и дуя на нее.

- Нечего щупать то, что не положено, - фыркнул дух. - Вы зачем сюда пришли?

- Ты сначала скажи, а ты дух чего? - сердито <засопел <коша>>, отодвигая своего человечка себе за спину. То, что эта кроха опасна, он видел по его бушующей огненной ауре.

- Я дух растений, - пожал плечами <малек> и вдруг исчез.

Пока наши герои терли глаза, он уже снова появился на новом цветке позади их.

- Так нам, значит, повезло, - обрадовался <Валентин>, обернувшись на смешок проказника. - Помоги нам порадовать двух хорошеньких и очаровательных девушек.

- А с чего такая уверенность, что я стану вам помогать? - скрестил <малек> руки на груди, упрямо выпятив подбородок.

<Валентин> стушевался. Ведь и правда, с чего было ему им помогать? Переглянувшись с драконом, юноша полез по карманам, выискивая хоть что-то полезное. Но там было пусто, окромя дырок, которые он так и не удосужился заштопать.

- Я не знаю, - шмыгнул расстроенно юноша, - возможно, есть что-то, что мы можем сделать в благодарность за твою помощь?


<Человечек> скривился:

- Благодарность… Благодарность. Знаю я вашу благодарность. Одни убытки.

Дракон долго молчала, но потом таки не вытерпел:

- Слышь ты, мелюзга…

- А ты вообще молчи. Выискался тут, громила, - прикрикнул на него дух, чем сбил с толку совершенно. - Знаю я, зачем пришли, негодники. Моих деточек истреблять. Так вот! Знайте, ни одного цветочка не коснется ваша немытая лапа.

- А мытая? - выглянул из-за фамильяра <Валентин>.

Малец поперхнулся собственной речью и что-то себе забубнил.

- Послушайте, - юноша осмелел и подошел к духу. - Мы не будем вредить растениям. Нам нужны всего лишь пара цветочков.

- А луковицы, значится, трогать не будете? - насупился дух.

Юноша с фамильяром отрицательно замотали головами.

- Ну хорошо. Тогда принесите мне из соседней горы несколько горшочков родниковой воды, а то они хоть и огненные, но чтобы из семечки проклюнулось новое растение, нужна эта жидкость. А где я тут ее возьму?

Дракон тут же повеселел и, подставив спину <Валентину>, стартанул в небо, быстро махая крыльями.

- <Фани>! - пытался перекричать <Валентин> свистящий ветер. - Мы же горшочки забыли!

- Ничего! На соседнем острове найдем чего-нибудь, - легкомысленно махнул лапой дракон, кружась в небе и выискивая крохотный островок с единственным источником пресной воды поблизости.