- Ты уверен, что мы правильно идем? - болтал ногами <Валентин>, вися под мышкой у собственного фамильяра.

Дракон как-то неопределенно мугыкнул и полез в очередные чащи. То, что они умудрились заблудиться, <Валик> понял уже давно, но вот <Фани> никак не получалось переубедить. Ящер напрочь отказывался принимать тот факт, что имея в лапах зачарованный свиток, он вдруг так взял и ошибся. Долго они бродили по непролазному кустарнику, обдирая колючими ветками руки и отмахиваясь от мошкары, пока <Валентину> это не надоело. Имея некие подозрения, он придумал хитрость, начал веточки надламывать и предъявлять дракону в качестве доказательства, мол, они ходят кругами. Но разве можно переубедить дракона? Фамильяр напрочь отказался поверить очевидному, бормоча, что это наверняка звери пробегали и поломали. После такого у юноши попросту лопнуло терпение. Оторвав лоскут от своей горячо любимой, потому что последней, рубахе, он привязал его к очередному кустику и, когда на следующем круге увидел, закричал, вырываясь из лап ящера:

- Да отпусти ты меня, наконец-то! Смотри, мы кругами ходим, видишь?

В знак доказательства он схватил кусок своей рубашки и ткнул его дракону под нос. Дракон нехотя взял лоскут, долго вертел в лапах, смотрел то одним, то вторым глазом, задумчиво обнюхал и, лишь приложив кусь к рубахе <Валентина>, вынужден был таки признать правоту человека. Почесывая макушку, сел на землю, недовольно сопя. <Валентину> так захотелось в этот момент треснуть фамильяра, что уж руки зачесались, но тут в кармане у него что-то заворочалось, возмущенно попискивая. Жужик! Вспомнил про маленького, подскакивая от неожиданности. Они же совсем о нем забыли. Дрожащими руками доставая <Жужика> из кармана, в очередной раз удивился, как он его ещё не раздавил? Под укоризненным взглядом мелкого <Валентину> стало стыдно, он же обещал его вывести погулять. <Жужа> обожал ползать по зеленой травке, плюхаясь в лужи, и весело размазывать по себе серую жижу, чего юноша совсем не одобрял, но терпел. Зато, придя к себе, тщательно отмывал ершиком этого лужелюбца. Жужик пищал, выворачиваясь из рук, и чуть стоит зазеваться <Валентину>, тут же бросался прятаться. Но все это принимало вид игры под названием "вымой Жужу". Зеленка ни разу более не применял свои способности на человеке, видимо, ему нравилось такое отношение, ведь дракона он уложил на спину за каких-то пару вдохов. И об этом <Валентин> помнил. В принципе, если посмотреть, так, искоса, то можно сказать, что свое обещание он выполнил. Пускай без купания в грязи, но ведь свежего воздуха вокруг завались. <Жужа> сердито запищал, тыкая себе в рот. Они же так и не покормили маляву. Голод! Это слово дало надежду на спасение. Когда <Фани> проголодается, то его нос приведёт туда, где есть еда. А где она, там и люди. Только <Валик> был совсем не готов к тому, что несколько часов спустя несущийся на всех парах голодный дракон примчится в селение, населенное…

- <Фани>? - соскользнул с рук замершего фамильяра юноша, оглядываясь. - Мы где?

Широкая площадь, на которую выскочил ящер, окружалась со всех сторон невысокими двух-трехэтажными глиняными домиками с аккуратными невысокими заборчиками, за каждым из которых почти всюду были разбиты клумбы с благоухающими сладким нектаром цветами.

- Не знаю, - мотнул головой ящер, не сводя огромных глаз с вертящегося на вертеле громадного быка, что уже покрылся аппетитной корочкой. - Хочу! - протянув лапы вперед, двинулся в сторону жаркого.

- Да щас! - вперед выскочил мелкий с тонким прутиком в руках и стегнул им по раскрытой лапе дракона.

Тот обиженно взревел и бросился ловить обидчика. Но кто ж поймает такого мелкого? Пробегая мимо <Валика> шестой раз, <Фани>, наконец, понял, что догнать местного ему не удастся, поэтому пошел на хитрость. Сделал вид, что споткнулся, трижды кувыркнулся и завалился, чертя лбом землю. Пигалица, увидев такой полет дракона, залился хохотом и, подскакивая, неосмотрительно приблизился. Приоткрыв глаз, дракон неожиданно выбросил вперед лапу и накрыл ею мальчонку. Тот со страху закричал, вырываясь из захвата когтистой <Фаниной> конечности, а потом расплакался.

- Отпусти, громила! - размазывая слезы по щеке, вопил так, что у бедного дракона одно ухо оглохло.

- А ну успокойся, - пришел на помощь своему фамильяру <Валентин>, - ты же первым начал.

- Ничего я не начинал, - шмыгнул мелкий разбойник, поглядывая на юношу, - это вы пришли к нам и хотели съесть мзду.

- Какую мзду? - насторожил остроконечные ушки дракон, поглядывая на жаркое.

Желудок тут же отозвался возмущенным ревом, напоминая, что обед уже давным-давно пришел, прошел и отчалил, а навстречу приближается ужин. Отпустить обед просто так, не съемши, и шагнуть в распростертые объятия ужина <Коша> не мог. Все должно поместиться в его пузико и преспокойненько там перевариваться, давая силы и настроение.

- Вот уже триста лет, как на во-о-он той горе поселился черный маг, - для лучше понимания о какой горе идет речь, <малява> указал рукой в стороны, вдалеке виднеющейся горы. - Раз в месяц он спускается с это мертвой горы, чтобы собрать подношения. А если мы не задобрим его, то на наши головы падет его проклятие, - объяснил мелкий, со страхом посматривая в сторону едва виднеющегося горного пика.

- Да за триста лет он уже давно скувырдился, - легкомысленно махнул лапой <Фани> и поставил шалопая на землю.

- Ничего подобного, не помер он, - насупился мелкий, - он жизнь свою продляет, выпивая из жертвы.

- Жертвы? - встрепенулся <Валик>.

- Жертвы, - утверждающие кивнул головой местный, - и с каждым годом все больше и больше требует. Вначале одним обходился, а сейчас подавай ему сразу сто карликов.

- Сто душ? - шмякнулся на землю ящер, округляя глаза. - Что ж это за ведьмак-то? Похоже, стареет, вот и результат ненасытности.

- Быстрее всего некромант, - ответил ему задумавшийся <Валентин>, - и, наверное, нам пора идти отсюда.

- А как же бык? - внутренности ящера буквально выпрыгивали, требуя еды.

- А ты знаешь, как победить черного мага? - приподнял бровь юноша, нервозно посматривая в сторону одной из центральных улиц.

Там под прикрытием тени собирался здешний народ. Все были одеты в траурный черный цвет, шли молча, понурившись, так, словно прощались с жизнью. Собственно говоря, наверняка так оно и было.

- И что, мы им не поможем? - громко прошептал дракон, глядя на толпу большущими глазами.

- Чем? - чуть не взвыл <Валик>. - Нам еще даже не начали преподавать вступительную часть некромагии. После которой, если у тебя есть способности, то в дальнейшем делаешь выбор в пользу их направления.

<Некромантов> не любили в академии, оно и понятно, кому понравиться водить дружбу с тем, у кого в кладовке куча оживленных трупаков.

- Так тебе не преподавали, а я чуточку учил как бы, - гордо выпятил грудь дракон. - Там ничего сложного нет.

<Валентин> в этом уверен не был. Он вообще привык думать, что он – полная бездарность в смысле магии. Да и что он может? Только делиться силой с кем-нибудь да несчастья притягивать. Вот хоть бы вся эта ситуация, в которой они сейчас находятся. Тут даже зелье удачливости отступило, если, конечно, они именно это зелье приготовили, в чем <Валентин> также не был уверен. Слишком хорошо помнил, как преподаватель каждый ингредиент взвешивал на золоченых весах, прежде чем добавить в котел. <Фани> же бросал на лапу. Хорошо ещё, что живы остались, и на том спасибо.


«Хотя некая странность все же ощущается…» - догадка о том, что же в итоге они такого сварили, время от времени тюкала парня по голове. Но это он проверит позже.

А пока <Валентин> разбирался со своими мыслями, карлики дожарили быка и, сняв его с вертела, уложили на огромный серебряный поднос. <Коша> смотрел на все это, едва сдерживая слезы: такое блюдо – и не ему. <Безобразие>, одним словом. Поэтому, сделав вид, что он просто тут прогуливается, резко бросился к жаркому в надежде отхватить хотя бы, на худой конец, окорок. Но карлики бдили и, схватившись за рогалиты, отогнали обиженного ящера. Так продолжалось ещё какое-то время, пока толпа не расступилась, и в центр вышел старый седой карлик, в три оборота опоясанный своей бородой, чтоб не путалась у него под ногами, не подметала пол и улицу при ходьбе.

- Стойте! - воскликнул он, потрясая в воздухе палицей. - Вы разве не помните предсказание?

Собравшиеся замолчали, а дракон насторожился. Кроме деректорофобии у него была предсказаниефобия. Пока карлики соображали, вспоминая, про какое именно предсказание говорилось, так как их было так много, но ни одно из них не сбылось, <Коша>, подойдя к <Валентину> с <Жужей> на ладошке, легонько толкнул его в бок со словами:

- Это они о чем?

Юноша неопределенно показал головой в ответ, прислушиваясь к перешептыванию здешнего народца.

- Да помним мы все эти сказки, - раздался писклявый голос из толпы весьма крупной матроны. - Как мгла покроет землю и солнце, поглотив с собой и мага, принеся нам освобождение.

- Помним, только маг остался, а не исчез, да стал еще более жестоким! - прокричал второй голос.

Толпа возмущенно загудела. А дракон, наконец-то, когтем задел бок быка, отколупнув от него нехилый такой кусь, и тут же запихал его в пасть, чтоб наверняка. Съеденное никто не отберет. Поглядев на своего человечка, дернул еще один кусочек и подсунул <Валентину>.

- На вот, жуй, а то так недолго и ноги протянуть.

<Валентин> нехотя, но взял, есть и вправду очень хотелось. И, пока запихивал сочное мясо в рот, дракон неожиданно заорал, подскакивая и потирая хвост:

- А-а-а-а!

Его явно что-то больно ужалило.

Оглянувшись, увидел вооруженного деревянной пикой карлика, сердито на него глядящего.

- За что? – рыкнул <коша>, делая шаг в сторону от надкушенного быка.

- За то, что на меня внимания не обращаешь, - растянул щербатый рот в улыбку карлик. - Я тут уже час стою перед тобой, а ты на жареного быка запал.

- Да это ж вкуснотища, - мотнул хвостом <коша>, ковыряясь мизинцем в зубах. - Хочешь? Могу поделиться.

Только собрался было еще отхватить очередной кусок, как тут же получил очередной укол в хвост.

- Да что такое? - недовольно зарычал он. - Я же обещал поделиться.

Воцарившаяся тишина насторожила его. Поставив уши торчком, он медленно повернулся к притихшей толпе, тысяча влюбленных глаз сверлила в нем дыру.

- Попали, - пробормотал дракон, делая шаг от жаркого.

Толпа тут же последовала за ним. <Фани> осмотрелся, выискивая глазами <Валентина>, вдвоем все-таки сподручней отбиваться, решил дракон, пробираясь к человеку и таща на хвосте местного паренька, вопящего, что никому его не отдаст. Только <коша> так и не мог понять, его или его хвост? Схватив <Валентина>, побежал прочь. Толпа, тут же покидав оружие, погналась следом, выкрикивая признание в любви отдельным частям драконьего тела. Окосев от услышанного, дракон прибавил скорости, вылетая буквально на склон мёртвой горы.

- Вернись! - кричала та объемная матрона, протягивая руки к карабкающемуся наверх ящеру. - Я буду до окончания века любить твой хвост.

- А я уже влюблен в твои глубинные озёра синевы, - вторил ей карлик, одетый в поварской колпачок, - твои глаза… в них можно утонуть! Вернись, моя любовь, о, за что ты меня решил оставить?

- О, за что ты меня решил оставить так рано вдовой? - тут же подхватила, выходя чуть вперёд, довольно симпатичная карлица. - Вернись и я обещаю, что постелю пуховую подушку, чтобы тебе было, где преклонить головушку!

«Тикать, и побыстрее», - думал дракон, все прибавляя ходу.

- Вот странно, - пробормотал <Валентин>, сидя на шее дракона и наблюдая столпотворение внизу, - они что, тебя уже поделили?

<Фани> недовольно фыркнул и перескочил на следующий выступ, поднимаясь выше. Жужик в подтверждении высказанной мысли <Валика> согласно свистнул и юркнул в наружный кармашек, собираясь поспать. <Валентин> лишь позавидовал ему.

Дракон поднимался все выше и выше, с лёгкостью преодолевая довольно отвесную скалу.

- Все, отдых! - скомандовал ящер, снимая человека и ставя подальше от края. - Мне нужен полуденный сон, - объявил, заваливаясь на выступе.

Лапы от крутого подъёма болели, и неимоверно хотелось спать. Глянув на спрятанную в клубистых облаках вершину, даже удивился: ему-то казалась гора небольшой, а тут прямо как будто растёт на глазах.

«И откуда в посёлке, населенном карликами, такие высокие горы?» - размышляя дракон, в итоге сам не заметил, как заснул.

А <Валентин>, побродив какое-то время у края, также пристроился на пузе фамильяра, погрузившись в сон.

- Какая удача, - раздался во сне скрипучий и противный голосок, словно дверные петли давно не смазывали.

Услыхав его, дракон поморщился и перевернулся на другой бок, собираясь спать дальше.

Но каркающий смех заставил фамильяра открыть глаза, чтобы посмотреть на его источник. Правда, окромя истрепанных, потрескавшихся, некогда черных сапог, ничего не увидел. Поэтому, поднявшись, помотал головой, окончательно просыпаясь и впериваясь взглядом в черные холодные и бездонные глаза стоящего перед ним мужчины, одетого в серый, местами словно погрызенный кем-то, длинный плащ. От него веяло мощью, магией и…

- Фу, - отвернулся <Фани>, поморщившись, - ты хоть когда-нибудь моешься? От тебя ж несет так, словно…

- Молчать! - заорал маг, замахнувшись посохом.

- О, зубочистка, - обрадовался ящер, выдергивая из рук замешкавшегося некроманта посох. После скудного обеда кусочком быка у него что-то застряло в коренном зубике.

Облегченно ковыряясь им в зубах, наблюдал, как у хозяина посоха выпучиваются глаза. Похрустев кончиком посоха, услышал услаждающий слух звук трескающегося дерева, и, удовлетворенный собой, улыбаясь, протянул зубочистку владельцу.

<Маг> уставился на погрызенный посох, хватая ртом воздух.

- Ты… ты… Шоб тебя… Да я тебя… - пыхтел маг, не находя нужных слов и задыхаясь от злости.

Дракон сочувственно поцокал языком, нашарил под боком все еще спящего <Валентина> и, бережно подняв его, снова полез наверх. Все-таки хотелось закончить дела с этим подъемом как можно скорее. Но чуть погодя понял, что рука пуста. Его человек исчез! Оглянувшись, заметил <Валентина>, летящего в переливающейся сфере к некроманту, стоящему на их недавнем привале и безумно хихикающему себе в реденькую бороду.

<Фани> нахмурился, рыкая на мага:

- Отпусти его!

- А что взамен? - погрозил ему кривым указательным пальцем некромант, на котором ноготь не стригся, наверно, лет триста.

Что мог предложить ему <Фани>? У дракона ничего с собой не было, поэтому, чуть подумав, полез вниз.

- Так что ты мне можешь предложить взамен свободы человека? - повторил вопрос маг, как только <коша> спустился на плато, сфера с <Валиком> опасно зависла над краем, готовясь швырнуть его вниз.


- Мою дружбу, - неуверенно предложил дракон.

- Чего-о-о?! – смешно подскочил некромант.

- Чего-чего, мою дружбу, говорю, ты что, глухой? - повторил фамильяр, почти рыча в ухо магу. - Будем дружить семьями, - протянул лапу человеку в черном.

<Маг>, привыкший к тому, что он одним свои видом вселяет в любого страх и почтительность, никак не мог осознать того, что этот ящер даже не собирается падать на колени и бить ему поклоны. Кроме того, он даже смеет предлагать ему нечто абсурдное, никому не нужное - дружбу. Некромант затрясся, побледнел, зубы заскрипели, глаза начали закатываться. Дракон перепугался, отодвигаясь от припадочного, мало ли, вдруг он заразный.

- Успокойся, все хорошо, - помахал <Фани> перед лицом некроманта. - Я, между прочим, не каждому предлагаю дружбу. Ее надо заслужить. А тебе, считай, повезло.

Невезение встрепенулось, потянулось и тут же показало свою улыбчивую морду в виде оступившегося накроманта. <Маг> камнем ухнул вниз, что-то крича.

- Ты смотри, как хорошо летит, - указал на падающего мага <коша>. - Будто всю жизнь только и делал, что летал, - покачал головой <Фани>, подхватывая начавшего просыпаться <Валентина> на лапы. Сфера беспрепятственно дала это сделать, лопнув разноцветными брызгами.

- Ну, и что ты тут уже без меня устроил? - нахмурился <Валик>, рассматривая свою одежду, заляпанную разными цветами.

- Я?! - натурально изобразил крайнюю степень удивления дракон. - Я – ниче, это тут один выхухырь хотел жениться на тебе, а я ему объяснил, что ты уже занят.

- Кстати, об этом, - встрепенулся юноша, потягиваясь, - что-то мне кажется, что ты врешь. Я много почитал литературы в библиотеке и нигде не сказано, что, если фамильяр пришел на зов мага и назвал свое имя, то это значит, что они теперь супруги.

<Фани> постоял некоторое время, а потом, повалившись на спину, заржал, тыкая в обиженного <Валентина> когтем.

- Ты что, правда… - его то и дело сотрясал неудержимый смех, - думал, что я… Ой, не могу-у-у!

Качнувшись в очередной раз, он неосмотрительно близко подобрался к краю и едва не сорвался вниз, но нахмуренный <Валентин> успел вовремя подскочить и пнуть развеселившегося дракона в бок.

- Значит, ты соврал? - обижено шмыгнул носом человек.

Ящер, все еще хихикая, поднялся на лапы.

- Прости, но я просто не мог не подшутить над тобой. Ты такой забавно доверчивый, - давясь смехом, ответил он.

<Валентин> отвернулся и медленно пошел в противоположную от фамильяра сторону, по пути буцая камешки ногой. <Фани> настороженно смотрел за его шагами, уши стали торчком. Он ощущал какую-то обиду, обвитую болью, идущую от его человека. Быстро догнав того, заглянул в лицо. Оно блестело от слез.

- Ну, ты это? Чего? - поинтересовался у <Валика>.

Человек отвернулся, дракон забеспокоился еще больше, не понимая причину такого состояния <Валика>. Так они и стояли у края выступа, просто молча.

- Послушай, - решал-таки нарушить это молчаливую паузу ящер, - у меня никогда не было своего мага, да что там… У меня вообще даже не было друга. И тут ты. Я понимаю, что временами бываю, как бы это сказать… – запнулся, беспомощно глядя на свои лапы, словно ответ был в них.

<Валентин>, успокоившись, вздохнул и повернулся к фамильяру:

- Ты бываешь бестактным, вредным, самоуверенным. Но я думал, что мы семья. Понимаешь? Семья. Родителей не стало очень давно, и так хотелось быть кому-то нужным.

<Коша> растянул пасть в широченную улыбку, зацапал ойкнувшего человека и принялся тискать, приговаривая:

- Ну, конечно же, мы семья. Я никому не дам тебя обидеть и люблю тебя, как… э-э-э, - <коша> вовремя прикусил язык, чтобы не брякнуть, как домашнего питомца.

Человеки слабые и живут недолго, но они достойны того, чтобы их любили. <Дед> говорил, что уже за их верность можно человека уважать. И <Фани>, пожив какое-то время с <Валентином>, был согласен с дедом. Несмотря на все его игры, выходки и эксперименты человек ни разу не отказался от него. А ведь мог бы. Дракон знал, что вызвавший может в первый год отказаться от того, кто откликнулся на его зов. А этот терпит.

- Короче, люблю, - пробубнил еще раз дракон, - и все, просто так.

- Но постель мы с тобой делить не будем, - отстранился юноша, обнимая руками фамильяра за шею.

- Это почему? - удивился ящер. - С тобой так тепло спать. Особенно когда ты сопишь мне в ушко, - подмигнул он, веселясь от души.

- Потому что ты храпишь! Уснуть просто невозможно, - показушно нахмурил брови юноша.

- Но на полу спать я отказываюсь, - скривился ящер, - там твердо и дует. Думаю, позже мы чего-нибудь придумаем, - лукаво улыбаясь человеку, кивнул головой дракон, - а пока может-таки продолжим карабкаться наверх? Я скоро есть захочу, у мага ж наверняка найдется, чем заморить моего червячка.

- Ну-у-у, вот не знаю. Червячок у тебя не маленький, а целый морской змей, - хихикнул <Валентин>, вновь забираясь на шею дракону, - но ты прав, лезем вверх. Вниз нам пути нет. Там вон, до сих пор толпа твоих почитателей стоит.

- Чего это моих? - нахохлился ящер и, подходя к стене, подпрыгнул, цепляясь за скалу, полез вверх. - Часть из них и твои.

Ответить <Валику> было нечего, так как это было правдой. Поэтому он не стал спорить, решив, что лучше промолчать от беды подальше.

Дракон и человек продолжили подъем в полном молчании, каждый думал о своем. Только подъем совершал <коша>, а вот <Валик> отлынивал на нем. Подъем был довольно долгий, от усталости все чаще соскальзывали лапы дракона, пару раз они чуть не сорвались. Камни крошились под весом дракона и осыпались, едва не сбрасывая поднимающихся вниз. <Валик> охал, в ужасе закрывая руками глаза. Если бы тот уступ, на котором они отдыхали, был хотя бы немного больше, <Фани> мог бы взлететь, а так…

- Все, не могу больше, - жалобно <простонал <коша>>, повиснув на скале.

- Ну же, еще совсем чуточку, - принялся подбадривать его <Валентин>, глядя вверх.

Замок чародея был четко виден, и, казалось, до него едва ли не рукой подать.

- <Фаничка>, ты сможешь, ну пожалуйста, - приговаривал юноша. - Если мы сейчас сорвемся, то из нас получится лепеха.

Дракон вздохнул и, собрав силы, потянулся далее. Цепляясь хвостом за редкие кустарники, помогал себе удержаться на малейших неровностях и трещинах, и вот… лапа коснулась края камня, выискивая, за что бы такое зацепиться. <Валентин> соскочил с фамильяра и принялся изо всех силенок тянуть того за лапу, помогая. Общими усилиями им таки удалось забраться на самый верх. Лежа на спине, дракон закрыл глаза. Ему казалось, что болит все тело, даже хвост почти отваливается от усталости. Человечек чего-то шумит рядышком, бегая, а вокруг так тихо, так хорошо…

- Ну, вставай же, - чуть не плакал перепуганный <Валик>, с ужасом поглядывая на черный замок с черепами на кольях.

Дракон приоткрыл глаз, поглядел сонно на <Валентина>, после чего сообщил, собираясь приступить к плану:

- Я сейчас сосну пару часиков и потом встану.

- Кого пару часиков соснешь? - не понял юноша.

- Да никого я не сосну, - фыркнул дракон. - А сосну, тьфу, прикемарю на один глаз.

Но человек никак не утихал, пинаясь и чего-то бубня над ухом. Пришлось коше таки подняться и, повертев головой, осмотреться. Сон тут же рассеялся, словно и не бывало.


- М-да, - почесал нос ящер, осматривая домик мага. - Что-то мне он не очень нравится.

Кажись, невезение и тут постаралось, подсунув им очередную подлянку. А когда ворота со страшным скрипом отворились, являя того же мага, что не так давно свалился вниз, дракон хлопнулся на землю, притворяясь мертвым. Еще хоть куда-нибудь ползти он просто не мог.

- Ну, и что вы тут, гости дорогие, делаете? - поинтересовался хозяин, с интересом осматривая перепуганного юношу и валяющуюся в пыли довольно крупную особь дракона.

- Мы это… мимо пробегали, - проблеял <Валентин>, пихая в бок дракона.

Нужно было срочно выбираться отсюда, пока их не превратили в ходячих мертвецов. Но фамильяр не подавал признаков жизни.

- А вы это, - прокашлялся маг, - моего братца тут не видели?

- А как он выглядел? - настороженно спросил <Валик>, лихорадочно соображая.

- Ну, так же, как и я, только у него нос вот тут с горбинкой и левая нога не сгибается, - красочно описал хозяин портрет своего брата.

<Валик>, подумав, чуть сам не присоединился к дракону. Это же был словесный портрет того самого некроманта, которого они скинули вниз.

- Вы знаете, - наконец изображать мертвого ящеру надоело, да и нос неистово зачесался, - когда мы лезли сюда, что-то пролетало мимо. Я, к сожалению, не смог рассмотреть все как следует, но, кажись, похоже на ваше описание.

На горе воцарилась тишина. Дракон нащупал руку человека, собираясь схватить его и бежать куда угодно, лишь бы подальше от этого места, как вдруг…

- Юха! Я свободна! - закричал хозяин, приплясывая.

Небольшой ветерок поднял облачко пыли вокруг мага, и вот уже перед обалдело хлопающими глазами драконом и человеком стояла светловолосая девушка в длинном сарафане цвета болотной жижи.

- Спасибо вам, - дева поклонилась в пояс, - вы спасли меня от этого извращенца.

- Ты… Вы… кто? - наконец выговорил <Валик>, совершенно сбитый с толку.

- Я дочь царя <Ветрогона>, - ответила дева. - Может, слышали о таком?

Дракон замотал головой, а <Валентин> задумался. Где-то на задворках памяти пробегало это чудное имя.

- Наше царство расположено там, где солнце встает. Большой город, с колоколами и садами, город, любимый <Богами> и наделенный их любовью. Но однажды к нам пришел старец и попросил воды. Мой народ сердолюбный, он никогда никому не отказывает в помощи. Я сама вынесла в чаше родниковой воды и подала незнакомцу. А он, посмотрев на меня, сказал, что я пойду за него замуж. Конечно, никто не воспринял его серьезно. Мало ли – лишился человек разума. Да только с тех пор повалились беды. То ветер подымется, сметая половину урожая, то волны затопят половину города. А потом пришла хворь, - девушка грустно опустила голову, нервно перебирая складку на своем сарафане, - многих тогда забрали жнецы. Дети сиротами остались, женщины вдовами. И снова явился тот старец, потребовав в уплату за то, что он отведет от царства беду - мое согласие на брак. Отец ответил отказом. Но прослушав их разговор, я поняла, что не смогу жить, понимая, что смерть будет господствовать и далее. Перехватив старца у ворот города, согласилась выйти за него, но с условием, что он выполнит свое обещание. Моя нянечка, когда прознала обо всем, долго плакала, собирая меня в дальнюю дорогу, а потом провела к ведьме. Та, выслушав историю, сказала, что отберет у меня молодость до тех пор, пока маг жив. Тогда он не захочет меня.

- Только запомни, деточка, одевайся как он, перестань мыться и побольше натирайся золой. Придет время, и тебя освободят, - были слова ведьмы в напутствие.

- Вот так и получилось, - смущенно улыбнулась девушка, подойдя к <Валику>. - Я Русакоса, - протянула ему руку, помогая подняться.

- Э-э-э… <Валентин>, - втихаря оттерев ладошку о штаны, пожал руку девы юноша. - А это… - собрался было представить дракона, как тот его опередил.

Зацапав другую руку <Русакосы>, дракон представился:

- <Фани>, дракон и его фамильяр.

- Очень приятно, - улыбнулась девушка, - как своих спасителей приглашаю к себе в прекрасную страну. Будьте моими гостями.

Дракон нерешительно глянул на почему-то молчащего <Валика>, но урчание в желудке, напомнив, что время полдника уже давно настало, добавило веса к положительному ответу.

- Ну, конечно же, мы навестим ваш город, - согласился ящер.

Тихонько пнув лапой <Валика>, ящер растянул пасть в самой, как ему казалось, дружественной и обонятельной улыбке. После чего <Валентин> пожал <Русакосе> руку, а дракон, как истинный кавалер, поцеловал ручку девушки. Русакоса, смутившись, покрылась легким румянцем. Отвыкла она от такого внимания.