Стоя в коридоре, <Валик> с драконом облегченно выдохнули.

- Кажись, пронесло, - нервно хихикнул парень, а фамильяр, втянув носом воздух, блаженно расплылся в улыбке.

Запах витал поистине слюновыделительный. Облизнувшись, <коша>, чуть ли не брызжа слюной в предвкушении еды и подпрыгивая на хвосте, направился к источнику аромата, судя по всему, запеченной кури. Парень едва поспевал за ним. Резко распахнув дверь, которая, ударившись о стенку, чуть не разлетелась в щепки, дракон вбежал в столовую, подлетел к первому столу и потянулся лапами к лежащей на большом блюде запеченной тушке. Это все было проделано с такой скоростью, что все присутствующие растерялись секунд на пять от такой наглости.

- Эй! - тут уже вскочили ребята, что сидели как раз за ним. - А ну пошел отсюда, громила! Это наш стол и наша еда!

- Звездец нам, - пискнул парень, выглядывая из-за спины фамильяра.

Этих почти выпускников он знал очень хорошо. Они - гроза и ночные кошмары всех младших учеников. Но самое ужасное то, что за этим столом сидел еще и их преподаватель. Лицо <Зельвуса> пошло пятнами и перекосилось, зато морда дракона расплылось в лыбе. Прожевав-таки отобранную у будущих чародеев курю, он теперь маялся воткнувшейся в десну недопрожеванной косточкой. Расшумелись, не дали спокойно поесть, вот и результат. Все равно ведь получилось, что трофей в виде кури достался ему и был съеден в одного.

А когтем ковырять негигиенично, он же воспитанный как ни как дракон. Зато посох мага, что стоял прислоненным к столу - как раз-то, что надо, тем более он уже опробован в качестве зубоочистителя.

- Нет! - только и успел крикнуть <Валик>, когда увидел метнувшуюся к посоху лапу дракона. Но все было поздно, тот уже с наслаждением ковырялся в пасти.

- Да вы, да я... - начал магистр зельеварения, тряся бородой с изрядной подпалиной с одной стороны.

- Уже, - пискнул <Валик>. - Конюшни мы уже чистили, - после чего схватил фамильяра за лапу и потащил в сторону выхода.

Тот счастливо помахал всем присутствующим и любезно протянул преподавателю его посох.

"День только начался, а неприятностей уже в два раза больше обычного, - размышлял <Валентин>, петляя по извилистым коридорам академического общежития. - Да и поесть не удалось, теперь весь день придется ходить голодным".

Тут <Валентина> цапнули за ухо и кто-то жукнул.

- Прости, Жужик, но благодаря этому обжоре, - он мотнул головой в сторону довольно облизывающегося дракона, - мы остались без еды. Может, у него в следующий раз совесть будет на первом месте, а не желудок.

<Фамильяр> тут же сделал вид, что ничего не слышит, вертя по сторонам головой и насвистывая что-то себе под нос. Вернувшись, наконец, в свою комнату, <Валентин> посадил <Жужу> на стол, отыскав в шкафчике завалявшееся печенько, вручил зеленке, а с фамильяра взял честное драконье слово, что тот будет сидеть здесь и не покажет даже своего носа, слоняясь по коридорам академии. <Коша>, конечно, такое слово дал, глядя на него честными-пречестными глазами и скрестив пальцы на задней лапе. Понадеявшись, что его питомцы не натворят глупостей, <Валик> направился на занятия. И что было еще более странно, он сегодня не опоздал. Занятие оказалось очень интересным, <Валику> даже удалось выполнить указание преподавателя и создать красочные искры, формируя их в шары, притом ничего не спалив и даже никого не покалечив.

- А сейчас, - прочистив горло, продолжил профессор <Иллюзиут>, - я усложню вам задачу. Вы обучились создавать из огня примитивные формы шаров, эллипсов. У кое-кого, я вижу, даже кубы получаются. Теперь же воссоздайте мне что-нибудь забавное. Ведь магия это не только сражение и защита от злых сил. Это еще и развлечение, - после произнесенных слов преподаватель подбадривающе улыбнулся и пригласил первого из учеников пройти в центр аудитории и продемонстрировать свое мастерство.

Поток гудел в предвкушении, выходя и строясь на специальной огнеупорной площадке, где создавалась атмосфера ночи. <Валентин> очень волновался, пытался сосредоточиться и каждый раз про себя повторял слова заклинания. Все шло прекрасно, у всех получались забавные и красочные фигурки. И тут пришла очередь <Валентина>. Он смело вышел на площадку, занял позицию номер 1237, как того требовал призыв огня, и открыл рот, собираясь произнести ключевые слова.

- Спасайся, кто может! - закричал староста группы.

- Быстро пригласите стихийного мага! - орал <Иллюзиут>, его испуганные глаза смотрели куда-то за спину <Валентина>.

Юноша дернулся, резко оборачиваясь. Там у выхода стояло нечто огромное и не даже поддающееся описанию. Словно живое пламя, оно двигалось в сторону визжащих учеников. <Валик>, отходя, споткнулся о ступень и упал на спину.

- Че пожрать есть? - прогрохотало нечто почему-то голосом его фамильяра. <Валентин> замотал головой. - А где есть? - допытывалось нечто.

- Н-е-е знаю, - проблеял перепугавшийся парнишка.

Тут дуновение ветерка развеяло обычный морок, явив всем присутствующим дракона.

- Фаня?! Ты что тут делаешь? Я же просил сидеть и не высовываться, - шипел парень на фамильяра, оглядываясь на пришедшего в себя преподавателя и выпихивая дракона из аудитории.

- Ты сказал, чтобы даже мой нос не высовывался. Дык он и не показывался никому. Я мороком прикрылся. Правда, он быстро развеялся. Но я же не виноват, - оправдывался дракон, упираясь. – Морок - моя слабая пята, на которой еще и мозоль выскочила. Ой, - пригнул голову дракон, чуть не набив шишку на лбу о висящий на потолке чей-то левитируемый щит.

Когда <Валик> ушел из комнаты, оставив своих питомцев, они честно пытались выполнить уговор. Но уже через минуту им все быстро наскучило, тем более что в попытке хоть как-то пообщаться с <Жужей>, дракон его дважды чуть не задавил хвостом при развороте, трижды едва не сел на Жужика и целых пять раз едва не наступил. Зеленка обиделся и, демонстративно фыркнув, отвернулся, заскочив на шкаф. Тогда дракон стал перебирать немногочисленные книги в комнате <Валика>, надеясь выучить какое-нибудь мощное заклинание, вот чтобы вот так щелкнуть хвостом и появился ураган. Или смерч. Или землетрясение. Вот тогда бы его точно не стали выпихивать их школы. Тогда бы все особи женского пола смотрели на него с восхищением, томно вздыхая и стреляя глазками.

Но мелкие человеческие каракули оказались просто нечитаемыми. Вспомнив про волшебное стекло, что увеличивало мелкие предметы, фамильяр вытащил его из пространственного кармана и попытался-таки прочесть хоть одно заклинание. Только в этот момент солнечный луч, заглянувший в окно комнаты, неожиданно подкрался через окошко и скользнул на стеклышко, выплясывая перед носом дракона кренделя. Бумага задымилась, пламя резко запрыгало по книге, танцуя в лапах обалдевшего фамильяра.

- Ой! - отбросив книгу, <Фани> стал топтать ее лапами, туша. – М-да, - почесав лапой затылок, дракон повертел головой и, более не решаясь чем-либо занять себя в комнате, приоткрыл дверь, разглядывая проходящих мимо учеников с огромными книжками, клетками с чем-то непонятным, парящими у потолка метлами и коврами.


Там было столько всего интересного, а тут одна зеленая скукота. Но как же быть? Он давал слово, что останется в комнате до возвращения <Валентина>. И тут в памяти всплыло, что давая это самое слово, <Коша> предусмотрительно так, на всяк случай, успел скрестить пальцы. А значит, если все умно провернуть и его никто не заметит, вывод напрашивается сам собой, он ничего и не нарушал.

А тут еще так некстати желудок напомнил, что пришло время перекуса. Кто-кто, а желудок работал у него строго по расписанию. Вот тогда-то он решился на хитрость, натянув морок, вышел из комнаты и отправился гулять. Правда, коридор почему-то опустел. Наверное, начались занятия.

- Вот и хорошо, вот и славненько, - бурчал дракон, направляясь перво-наперво в сторону кухни в надежде подкрепиться.

Только попасть в пункт назначения не получилось, двери были закрыты и даже на фирменный тычок левой задней не открылись. Скорее всего, таких покусителей было много, вот и страхуются. Потоптавшись возле запертой изнутри двери, подергав ее за ручку, жалобно пошкрябавшись об нее, обломал коготок на мизинчике, да еще и получив разряд молнии под хвост, дракон направился на поиски своего человека. Потому как слоняться без дела скучно, а есть все больше и больше охота. Пусть человек думает, чем его накормить, в конце концов, он же его призвал. Шагая по длинному коридору, время от времени заглядывая в аудитории, <коша> размышлял о бытие и вселенской несправедливости. Вот скажите на милость, почему его вызвал не какой-нибудь человеческий принц, а худосочное нечто, бродящее на своих тоненьких ножках? Разве может такой непрезентабельный человек быть магом? Конечно не может. Вот еще сам дедушка <Игрий> говорил <Фани>, что хорошего дракона должно быть много. Чтобы хвост был сильный, лапы крепкие, да и рожа не сильно помятая. Драконочки стали весьма переборчивы, то им уши коротковаты, то когти плохо обгрыз. Эх, времена пошли...

<Фани> вздохнул и, остановившись, попытался почесать спинной гребень. Уж очень что-то там его прямо как жалило. Он и так вертелся и эдак, но коротковатые лапы никак не желали дотянуться до нужного места. Пришлось подойти к колонне и почесаться о нее. Тут же стены задрожали, а сверху посыпалась штукатурка. <Фамильяр> отошел от злополучной колонны и гребень тут же снова напомнил о себе.

- Аггр, - рыкнул дракон, едва ли не все косяки на этаже обтесав, а до нужного места так и не добрался.

Единственным спасением в данной ситуации был <Валентин>. Поэтому, настроив свое чутье на человека, направился по его запаху, что словно нить вел его по извилистым коридорам магической академии. Уткнувшись в очередную дверь, откуда пахло его человеком сильнее всего, <коша> шагнул внутрь как раз в тот момент, когда <Валентин> начинал произносить слова заклинания. Два заклятия схлестнулись и распались снопом разноцветных искорок, обнажая под мороком фамильяра. Вокруг бегали людишки, один в такой длинной мантии топал ногами и грозно хмурил брови.

- Я на все согласен, только спинку почеши, - выпалил <коша>, развернувшись к <Валентину> спиной.

- Чего-о-о?! - удивился <Валентин>.

- Не ори, - обернулся дракон, - вон под правой лопаткой почеши. И скоренько!

<Валентин> нерешительно поднял руку, не спеша выполнять просьбу дракона, а дракону было уже невтерпеж. И только фамильяр начал открывать рот, чтобы поторопить парня, но произнести слова у него не получилось, их снова перебили.

- Пошли вон! - орал преподаватель. - Марш к директору, оба!

Дракон повернулся на голос орущего и первое, что попалось в поле его зрения – разумеется, посох преподавателя, да еще такой ершистый на конце сверху – как раз то, что ему нужно на данный момент. Поэтому он, оскалив пасть в лыбе, выхватил посох и стал чесать себе спинку, мурлыча от удовольствия, на носу оставляя зарубку, что эти человеческие палочки - отличные спинкочесалки и зубовыкоривалки.

И их снова отправили к директору. Архимаг только вздохнул, выслушивая крики <Иллюзиута>, и, недовольно поджав губы, отправил новоиспеченную парочку помогать некромантам, напомнив, что вечером им еще предстоят дела в башне провидцев. Ведь там-то они ничего не смогут натворить.

"Или смогут?" - сам у себя поинтересовался директор и на всякий случай навесил на уходящего <Валентина> колокольчик пожарной тревоги.

Все-таки дракон это не хухры-мухры, плюнет и пол-академии как не бывало. Правда пришедшая по его запросу информация с мира фамильяра сообщала, что дракон практически не обладает магическими навыками. Это, конечно, уже облегчает задачу академии выжить в те года, пока <Валентин> не отучится и не покинет пенаты родной академии. Однако архимага настораживало слово "почти", в письме оно было каким-то смазанным, словно его несколько раз подчищали и переписывали. Да и рядом с <Валиком> даже безобидный обеденный стол станет угрозой для окружающих. Словно в подтверждении его мыслей его собственный стол неожиданно взял да и наступил ножкой на лапоть директора.

- Чтоб тебя! - вскрикнул архимаг, усмиряя мебель.

Вот нужно ж было позариться на хоть и полезную деревяшку, но с совершенно взбалмошным характером.