- Пожрать бы, - почесал живот фамильяр.

- Мечтай теперь об этом. Если архимаг узнает, то точно нам голодовку устроит, - тяжко выдохнул <Валик>.

- Здесь не меня любят, - пробубнел <Фани>. – А вот этого, - он тыкнул в сидящего спокойно на плече <Жужика> когтем, чуть не смахнув того с насеста.

А вот дальнейшее происшествие ввергло всех в шок. <Дракон> был схвачен лапками <Жужика> за коготь, затем кроха прыгнул на пол, раздался грохот упавшего дракона, от которого вздрогнули стены, и вот уже огромный и грозный фамильяр лежит... распластанный на полу, а малявка стоит, гордо выпятив грудь в позе победителя. Коша вытаращил глаза, осматривая <Жужика>, у <Валика> попросту отвисла челюсть.

- Э-э-э... Ты чего? - склонился над зеленкой юноша, медленно протягивая ему ладошку.

Жужик запрыгнул на руку и о чем-то сердито зажужжал, тыкая своими отросточками в дракона.

- Нет, он не будет больше тебя обижать, - принялся убеждать его <Валентин>, а дракон согласно закивал.

Что-что, а насмехаться над этой зеленкой желание у него отпало напрочь. <Жужа>, чуть успокоившись, покосился одним глазом на фамильяра и махнул лапкой.

- Значит, мир? - обрадовался парень, дракон фыркнул, крошечная искорка, вырвавшаяся из его пасти, подожгла ближайшую стену.

- Ой! Туши! Спасай! – подхватившись, принялся топать ногами, сбивая пламя еще и хвостом, но толку было мало, очень скоро едкий дым выгнал их на улицу, а башня буквально следом осыпалась пеплом.

Тоскливо осмотрев остатки башни, <Валентин> покачал головой:

- Ну все, после такого нас точно выгонят.


Солнце поднималось по небосклону, знаменуя новый день. Через пустынный двор магической академии двое шли в сторону главного корпуса.

- Директор, - просунул голову <Валентин>, приотворив дверь кабинета, - я тут насчет вашей лаборатории хотел спросить: сколько будет стоить новая?

- Входи, <Валентин>, входи, - ничуть не удивившись, пригласил их директор. – Что у тебя на этот раз? Вернее, у вас? – поправился, завидев входящего следом дракона.

Вошедшие переминались с ноги на ногу и молчали, потупившись в пол.

- Так что там с лабораторией? - поторопил архимаг, едва сдерживаясь, чтобы не улыбнуться.

От этого двойного стихийного невезения, оказывается, можно получить выгоду, если правильно направить его действие в определенное русло. И не подкопаешься же, все шито-крыто. Просто так вышло. Свитки, обнаруженные в башне темной магии упрямцем Анчоусом и припрятанные им, несмотря на решение преподавательского коллегиума об уничтожении темных знаний, теперь уже восстановлению не подлежат. То, что поглотил очищающий огонь, восстановлению не подлежит. Как архимаг ранее не пытался сжечь свитки, но все же не смог. Единственное, что подсказал всезнающий камень, так это нахождение этих манускриптов - провидческая башня. А тут такая удача. Несчастный случай, устроенный учеником и его фамильяром. Ни один маг не подкопается, в аурах этих любимцев богини <Невезины> нет завихрений лжи и обмана. Всего лишь стечение обстоятельств – и знания, что могли принести хаос в этот мир, исчезли.

«Замечательно!» - подумал <Архимаг> и довольно потер руки, но вспомнил, что он, собственно говоря, сейчас разыгрывает грозного директора академии, снова насупил брови, сверля стоящих перед ним.

- Понимаете... - начал парень и снова умолк.

- Кирдык ей, - перебил фамильяр, не выдержав. Если так и дальше пойдет, то и следующие сутки ему не доведется нормально поесть. А такой большой организм нужно поддерживать хорошей пищей, так всегда говорила его тетушка. Она легко могла ударом хвоста сбить любого мужчину в их селении.

<Валентин> недовольно засопел, стукнув фамильяра ногой по рядом лежащему хвосту. Конечно, ему этот удар был как бегемотине припарка, но все же заставил того замолчать.

- Ты что у нас, разбогател? Наследство получил или клад отрыл? – наигранно удивился архимаг. – И в конце концов, что там с лабораторией?

- Разнес он ее! – вырвалось у дракона. – Ой, то есть, рукописи того... этого и шкаф... того, а оно гуп, а потом огонь вжик и все. Если коротко, ни того, ни этого, - осознав, что ляпнул лишку, начал выпутываться <коша>, окончательно запутавшись в рассказе.

"Директорофобия не лечится, это точно, - промелькнуло в голове у <Фани>. - Нельзя мне в кабинет к нему попадать, все выболтаю, начиная с моего появления из яйца", – думал <коша>, прикусив язык и сделав виноватый взгляд.

"Убью!" – подумал юноша, сильнее втягивая голову в плечи. Сейчас он как никогда боялся, что его выгонят из академии. Что он будет делать там, в большом и грозном мире, с этим постоянно жующим фамильяром? Шмыгнув носом, попытался хоть как-то оправдаться.

- Директор, там всего-то один шкаф стоял, да и тот от старости почти сам упал. Да, точно! Сам прямо взял и в труху превратился почти сразу, как только мы вышли. Ну, в нем всего-то несколько свитков. Больше никакого ущерба мы не нанесли, - с <надеждой искоса> глянул на задумавшегося о чем-то директора. Может, все-таки еще пронесет?

- Да знаю, знаю, мне уже сообщили, - отмахнулся архимаг, очнувшись от своих мыслей, - и, если честно, я не удивлен.

Вот тут пришлось зависнуть не только <Валентину>, но и дракону.

- Это как так? - поинтересовался юноша, а директор, поняв, что сказал лишнее, принялся беспорядочно перекладывать листы пергамента на столе, изображая бурную деятельность.

- Похоже, еды нас не лишат, - шепнул дракон, наблюдая за сумбурными движениями директора.

- Я тебя лишу, - шикнул <Валентин>.

- Можете не переживать, на тех свитках не было ничего важного, - "успокоил" ученика директор. – На сегодня можете быть свободны. У вас скоро занятия. А работу на завтра я вам придумаю.

- Что, вот так просто? – не поверил <Валентин>. – И это все?

- Идите уже, - махнул рукой архимаг, отворяя двери магией, – пока я не передумал.

- Поесть бы, - пробурчал дракон.

- Облезешь, - фыркнул <Валентин>, все еще недоверчиво посматривая на архимага.

- Идите в столовую, там завтрак наверняка подали, - стараясь сделать серьезное лицо, произнес директор. - Неисправимые, - добавил, глядя на то, как <Валентин> и дракон дернули в сторону кухни, несясь по коридорам. Останавливать их сейчас было бы, пожалуй, чревато.

Когда дверь в столовую распахнулась, и дракон перешагнул порог, первым делом <Зельвус> спрятал свой посох под мантию. Так сказать, на всякий случай.

<Валентин>, ощутив вмиг повисшее напряжение, дернул фамильяра за хвост, указав на столик в дальнем углу. <Дракон> скривился, но согласился. Видимо, не последнюю роль сыграло количество еды на нем. Предупрежденные повара постарались задобрить разрушительного фамильяра и сейчас со страхом выглядывали через щель приоткрытой двери. <Фани> сел, притянул поближе к себе блюдо с зажаренной курей и запихнул сразу всю тушку в пасть. Довольно пережовывая, доставал изо рта косточки, чтобы обсосать каждую и выбросить в стоящий в противоположном углу кувшин, что служил, как ему показалось, для отходов.

От взгляда на него у учеников разыгрался нешуточный аппетит. Они, забыв о страхе, заработали столовыми приборами, время от времени вжимая головы, когда над кем-то пролетала очередная брошенная кошей косточка. <Дракон> на окружающих совершенно не обращал внимания, он был увлечен процессом, давно ему вкусно и в таком количестве не удавалось поесть. Как правило, все, что ему доставалось до этого, было на один клык.


"Наверняка есть смысл оставаться в этом мире", - доедая очередной кусок мяса, размышлял <коша>. До этого он уже подумывал вернуться домой, разумеется, забрав своего человечка. Ведь став фамильяром, дракон подписывал некий договор. Он, конечно, был не на бумаге, однако за его неисполнение по хвосту не погладят. А так всего-то какие-то пару сотен лет и, вернувшись обратно, дракон бы получил исполнение своего заветного желания.

О да, он это желание выбирал долго, тщательно и очень серьезно обдумывая целых три крика веселой лягушки. И таки решил, что для счастья ему не хватает магического умения. Правда почему-то, когда об этом проведал его преподаватель магического искусства, синий дракон, он вдруг позеленел и бросился прочь.

"К чему бы это?" - подумал тогда <коша> и отправился к всезнающему камню, дабы согласиться на роль фамильярства, так сказать, временно. Для практики, а то вдруг ему не понравится?

Камень долго фырчал, притворялся спящим, потерявшим память от древности, но дракон был очень настойчив, пиная его лапой.

- Хорошо, я подумаю над твоим предложением, - в отчаянии прогудел ответ, проваливаясь под почву. – Отработаешь минимум три алые луны, я подумаю, - донеслось откуда-то снизу.

- Нет, уж спасибо, - перебил его <Фани>, - мне ходить туды-сюды лень, я туточки подожду, - после чего сел рядом с тем местом, где спрятался камень.

Три дня он доставал камень своим пением, урчанием желудка, а ночью храпом. После чего тот сдался.

- Будь по-твоему, - выдохнул камень, когда от него откололось во время ночного храпа дракона, несколько таких родных и дорогих мелких камушков. - Отработаешь фамильяром честно и без всякой хитрости - будет тебе магическое умение. Какое – я не скажу, но будешь силен в нем как никто иной.

<Дракон> подскочил с земли, словно и не спал. Поблагодарив камень всезнания, приготовился к переходу в соседний мир. Булыжник подумал-подумал и открыл портал в мир людей. Говорят, эти человечишки могут и мертвого с того света достать.

- Там, может, этому мозгов добавят... Или убавят, как повезет, - пробормотал сам себе, рассматривая кандидатов сквозь призму времен.

Один парнишка тут же привлек его внимание ярко-алой аурой, точно такая же была и у дракона. Отсюда следовал вывод – общий язык найдут. <Злобно> хихикнув, он сделал так, чтобы эти двое соединились.

- Пусть теперь голова у человеков болит, - довольный сам собой, фыркнул камень, закрывая переход за шагнувшим на зов драконом. Конечно, обо всех этих подробностях <Фани> не знал.

***

- Эй, ну перестань, - пнул его по лапе <Валик>, привлекая внимание задумавшегося дракона. - Перестань так плотоядно смотреть на преподавателя "веселья и розыгрышей" <Блакытного <Ге>>.

- А что я? - удивился фамильяр и, растянув лыбу, пошел знакомиться.

"Нужно наводить мосты, знакомиться и завязывать дружеские отношения", - всегда говорил ему дедушка <Чтоб-Тебя>. Эти слова всплыли в голове дракона.

Коша всегда соглашался с дедом, потому что в обратном случае очень болел хвост от тяжелой лапы дедули. Что-что, а налаживать контакты и наводить мосты и, одним словом, заводить нужные знакомства - это целая наука. Некоторым надо этому учиться, а другие имеют природный талант. Вторым талантом дракона, ну окромя способности влипать во всякие нелепые ситуации, было умение знакомиться. Встав, дракон шагнул к съежившемуся преподавателю походкой от хвоста, как учила его бабуля <Фиг-тебе>. Преподаватель задрожал, ученики бросились вон из столовой. <Валентин> лишь со стоном закрыл рукой глаза. Вот зачем он хотел большого фамильяра? Зачем? Был бы размером с <Жужика> – сейчас схватил бы, в карман запихнул и пусть там жужжит себе. А попробуй дракона куда-нибудь запихнуть…

- Приве-е-ет, - растянул еще шире пасть <коша>, - давай дружить?

Преподаватель смахнул выступивший пот со лба. Кажись, сейчас его есть не будут.

- Добрый д-д-день, - дрожащим голосом поздоровался <Блакытный <Ге>>. - Дружить?

- Ну да, - довольно гыгыкнув, дракон сел рядом на пол. - Дружба - это выгодное дельце. Вот смотри я, например, буду помогать тебе, а ты потом мне.

- Мне не нужна помощь, - попытался отвертеться преподаватель, уже наслышавшийся о сгоревшей провидческой башне.

- Ну как это не нужна? - нахмурился фамильяр, - Вы же, людишки, такие маленькие и беспомощные. Вот прямо сейчас мы пойдем, и я решу, чем смогу помочь.

Он подхватил преподавателя под локоть и потащил на выход из столовой. <Валентин> пошел следом.

<Дракон> зашел в башню, где преподавали магию "веселья и розыгрышей", по-хозяйски осматриваясь. <Блакытный <Ге>>, наконец вырвавшись из захвата дракона, сердито поправил свой костюм, сплошь украшенный кружевами, и, что-то шипя себе под нос, пошел в сторону огромного шкафа.

Недолго думая, <Фани> бросился вперед, чтобы помочь и распахнуть дверки шкафа перед <Блакытным <Ге>>, показав свою расторопность. <Валентин> же был ошарашен.

"Что он творит? Разве для драконов возможно иметь двух мужей? Или я муж, а он еще и любовника себе присматривает? - вопрос за вопросом проносились в голове парня, а ответа не было ни одного. - Да и ранее у архимага не удалось уточнить, позже по книжонкам не полазил, рукописи и фолианты не полистал, а про "почитал" и говорить нечего, времени не хватает. А с другой стороны, может оно и лучше, пусть себе развлекается. Я ж потом за измену и попрошу развод", – последняя мысль очень согрела душу <Валентина>, но реальность быстро окатила ушатом холодной воды.

- Чтоб тебя! – услышал юноша вопль преподавателя. – Кусачей тебе на твой хвост.

В этот момент по кабинету стали приплясывать разные диковинные человечки, устраивая полный шмон и бедлам.

- Хватайте сачки и ловите их! – дурным голосом кричал преподаватель, топая сердито ногами.

<Дракон> метался по комнате в поисках сего предмета. <Блакытный <Ге>> что-то чертил на дверке шкафа, бурча полную ахинею.

- Простор бездны распахнется, крыльями окутав, увлечет челныстоногих... – прокричал <Валентин> первое, что пришло на ум. Он просто подумал, какие сачки, если проще использовать магию.

После чего ветер ворвался в кабинет, распахнув ставни в окнах, закружил, собирая всех проказников и не трогая <Валентина>, <Блакытного <Ге>> и дракона, а потом наступила тишина, в которой слышалось только сопение присутствующих.

- Ва-а-ал-л-ле-е-ен-н-нти-и-и-ин! – душераздирающий крик преподавателя нарушил тишину.

От неожиданности подпрыгнул не только парень, но и дракон, отскочив на некоторое расстояние в сторону, задев и повалив канделябр, но в попытках поймать его, <коша> хвостом зацепил шкаф, а за ним и посыпалась вся коллекция заточенных в стеклянные колбы мелких бесов.

- Что ты наделал? - хныкал препод. – Это же были уникальные экземпляры моего опыта!

- Так он же хотел помочь, - вмешался <Фани>, поворачиваясь бочком, чтобы закрыть обзор на новые убытки, дабы еще больше не травмировать хрупкую психику <Блакытного>.

- Заткнись! – подскочил <Ге>, тыкая теперь уже в фамильяра. – Это все из-за тебя. Ошибка природы и криволапости. Чтоб вас этот самый ветер утянул...

- А мой фамильяр-то тут при чем? - насупился <Валик>.

Перед преподавателем появилось кресло, в которое он рухнул, и, прикрыв глаза, потер виски пальцами.


- Это бедствие человечества, - от ткнул пальцем в сторону коши, - открывая дверку шкафа, умудрился стереть защитную руну, сдерживающую и не выпускающую на свободу моих подопытных. А теперь все пропало...

"Как некультурно тыкать пальцем", – подумал дракон, шаркнув лапой.

- А что, руна, написанная на дверке, была очень нужна? – спросил он вслух. – Я ж думал, что это была грязь, очень уж она была масенькая и странная, - оправдывался фамильяр. - Я вас спас! Знаете, какие капостные были эти бесята?

- Знаю, - перекривил его <Блакытный>, - но они были обезврежены. И как теперь проводить уроки, если нет ни одного подопытного материала?

<Валентин> замолчал, где-то очень глубоко внутри звякнул колокольчик так редко просыпающейся интуиции. Но если он уж подал голос, то пора делать ноги. <Дернув <Фани>> за лапу, молча указал глазами в сторону двери, что ноги в зубы и тикаем. <Блакытный> продолжал стенать, и наши герои тихонько двинулись на выход.

Скрип... Подала голос половица под лапой дракона. <Валентин>, обернувшись, сердито цыкнул на него.

Скри-и-ип... Следующий же шаг фамильяра ознаменовался противным визгом деревяшки.

- Стоять! - подскочил с кресла преподаватель. - Куда это вы намылились? Ну уж нет. Теперь будете отрабатывать убыток.

<Валентин> втянул голову в плечи и рванул к такому близкому выходу, но перед самым носом дверь резко захлопнулась, едва не стукнув его по лбу.

- Но учитель, - обернулся <Валентин>, - мы же хотели, как лучше.

- О, я представляю, что произошло бы, если бы планировали такой погром, - раздувая ноздри, проговорил преподаватель.

После чего преподаватель толстой пчелой взвился в воздух, летая вокруг дракона и противно хихикая-пожуживая.

- Отныне вы будете подопытным материалом для моих занятий. Я договорюсь с директором.

- Спорим, у меня получится лучше, - зажегся азартом <коша> и, пробормотав заклятие левитации, воспарил в воздух.

- Нет! Нет-нет-нет!!! - заверещал <Блакытный>.

Но было поздно, дракон, поднявшись выше преподавателя, хотел было тоже провести какой-нибудь пируэт. Все-таки воздух - его родная стихия. Но не учел своих габаритов. Когда <Фани> с седьмой попытки приземлился на пол, расплющенного голубым пятном преподавателя нашли слева от купола, венчающего аудиторию.

- Писец, - ноги <Валентина> подкосились, и он осел на пол, - мы убили препода.

Фамильяр пооглядывался, пытаясь сообразить, что же такого экстраординарного случилось. И тут его взгляд устремился наверх, где было необычное пятно. Почесав ухо, хмыкнул:

- Не боись, сейчас отшкрябаем, - подпрыгнув, подцепил когтем голубенькую тряпочку.

То что было <Блакытным>, приземлилось на пол с характерным "шмяк".

- Теперь нам точно конец, - пискнул парень. – Пошел я мерки для гроба снимать.

- Вот все вы, человеки, нервные пошли, - проворчал дракон. Схватил тряпчинку, повертел внимательно, высмотрел, как показалось парню, нос и дунул что было силы.

На глазах у вытаращенного <Валентина <Блакытный>> словно шарик принялся надуваться, хихикая и мотыляя коротенькими ручками и ножками.

- Хватит! - заверещал препод, когда посыпались пуговицы его голубого кафтана, - хватит, а то сейчас тресну!

<Фани> осмотрел внимательно преподавателя, убедившись, что тот нигде не спускает, выдернул из головы <Блакытного> волосинку и замотал ему нос, чтоб наверняка не сдулся.

- Вот теперь полный порядок, - улыбнулся <коша> и отпустил его из своих лап.

Преподаватель шарахнулся от него, как от прокаженного - бежал, временами взлетая на пару локтей над землей, как шарик.

- Кажись, раньше он был поупитанней, - задумчиво произнес <коша>, наблюдая, как <Блакытный>, бултыхая ножками, подпрыгивает и несется на выход. – Может, еще дунуть? Мне ж не жалко, – предложил фамильяр, но <Ге> уже и след простыл. - Ну и ладно, - обиделся хвостатый, - подумаешь. Больно надо было спасать его.

- Я те ща как дуну! Ты что, добить его хочешь? – взвыл <Валентин>.

Жужик в поддержку человека пискнул, сердито тыкая в сторону коши. <Дракон> обиженно засопел. Странные эти человеки. Ты, можно сказать, хвоста своего не жалеешь, спасаешь, а они потом тебя же и обвиняют во всех смертных грехах.

- Хоть ты бы молчал, - пробурчал дракон зеленке и повернулся, чтобы уйти.

Было обидно, что его, такого полезного и незаменимого, не ценят. Даже его человек постоянно шпиняет и обижает. <Фани> ушел, <Валентин> насупился, смотря, как его друг, пожалуй, единственный друг в этой академии скрывается из виду. Но дракон же еще и фамильяр. А другого ему точно не дадут. Тяжело вздохнув, глянул на сидящего на плече <Жужика>. Тот повернул усик с глазом и тоже грустно вздохнул.

- <Фани>-и-и! - бросился вслед за драконом <Валик>, - меня подожди!

Фамильяра удалось нагнать аж у камня переноса. С бьющемся от быстрого бега сердцем, <Валик> схватил дракона за лапу, оттаскивая от портала.

- Погоди, - склонившись, попытался отдышаться человечек, - ты... правда... не так все понял, - <Валик> распрямился, заглядывая отворачивающемуся <Фани> в глаза, - не уходи.

- А что мне тут еще делать? - сопел недовольно <коша>.

Он, собственно, на это и надеялся, что человек его остановит. Возвращаться в свой мир с неотработанным договором чревато и позорно.

- Послушай, - <Валентин> вздохнул, призывая все свое самообладание и терпение, - да, у нас не все сложилось так, как я себе представлял, - парень быстренько прокрутил все произошедшее с ним за три дня и пришел к выводу, что когда каждый раз спасал фамильяра, его собственное невезение притихало. - <Фани>, может, мы еще попробуем?

<Дракон> улыбнулся на всю пасть и довольный хлопнул человечка лапой по плечу...

***

- Ну чего ж вы такие хлипенькие? - бурчал <коша>, выкапывая <Валентина> из песка. - Я ж всего-то легохонько по плечу похлопал, а ты раз и все. По шею вниз провалился. Это, наверное, почва тут рыхлая, - рассказывал на ходу дракон.

Ибо чувствовать себя виноватым ему не понравилось. <Валентин> лишь молчал, плотно сжимая губы и стараясь не скрипеть зубами. Но вот, когда его откопают, то одному хвостатому достанется по полной. Остаток дня прошел в обиде парня на дракона, он-то к нему всей душой, а тот - хрясь! - и чуть ли не по уши в песок.

"Мог бы силенку рассчитывать. Сила есть, ума не надо – мог бы подумать, что я человек, а не дракон. Так нет же – хрясь!" - возмущался в душе <Валентин>.
