- Не будем терять время, полетели! – предложил дракон, принимая свой истинный размер и протягивая крыло, чтобы люди смогли на него взобраться.

<Валентин> помог <Русакосе> расположиться между гребнями и сел позади девушки. <Коша> оттолкнулся лапами, громко взмахнул крыльями и взлетел. Они подним<ались> выше и выше, а потом, повернув так, что солнце светит слева, двинулись в сторону горизонта.

- А ты не знаешь, почему маг ухнул в бездну, а не взлетел? – перекрикивая свистящий в у<шах> ветер, задал <В<алик>> давно мучавший его вопрос девушке.

Та обернулась и, чуть склонившись, чтобы было слышно, ответила:

- Знаю. Тут все просто. Он старел и часто терял силу, а для подпитки магической силы нужны были души. А деревеньки вокруг были почти пусты, с каждым годом-то жертв нужно было больше и больше. Он почти пустой был, потому и спускался даже пешком, сил не оставалось на элементарное, и, как я понимаю, встретил вас на пути. Вот тут-то вы и спут<али> ему все карты.

Услыхав ее, дракон довольно гыгыкнул, чуть сбившись с курса, но тут же выровнялся. Девушка в испуге прижалась к юноше. <Валентин>, удивленный близостью девушки, крепко ее обнял, успокаивая:

- Не бойся, это воздушные бугры. При полетах часто встречается.

<Коша> закашлялся, скрывая смех. Но <Русакоса> успокоилась и даже чуть отодвинулась от юноши, он с сожалением выпустил девушку из объятий. Не каждый же день сами к нему в объятия брос<ались>, добровольно. До сегодняшнего дня, можно сказать, и не брос<ались> совсем.

Дракон, искоса наблюдая за седоками, оск<алил> пасть в улыбке. Но ему пришлось через некоторое время прервать молчание этих двоих, так как точного направления, куда лететь, он не знал.

- Кхм… - прокашлялся <коша>. – Не хочу прерывать вашу идиллию, но нужен рулевой, а то я понятия не имею куда лететь.

- А да, туда, - девушка чуть привстала, указала рукой направление.

<Фани> пришлось выгнуть шею и вывернуть глаз, чтоб увидеть, что ему показывают.

- А поточнее? – нахмурившись, рыкнул. - Ты мне точнее говори. Сорок с половиной градусов северной широты и столько-то восточной долготы.

<Русакоса> сдвинула глаза к носу, пытаясь понять, что хочет от нее дракон.

- Э-э-э… я не знаю. Нам… нам нужно на север, там будет голубая гора, покрытая облаками, - объясняла девушка, - за ней будет море, а за морем мой город.

- Да пустяки, всего-то пару раз взмахнуть крыльями и мы у цели, - съязвил <Фани>, прикинув, сколько придется находиться в воздухе, между прочим, без пищевой дозаправки.

- Надеюсь, прибудем к обеду, - бурчал фамильяр, усиленно махая крыльями.

- Ради вас накроют дополнительно, - улыбнулась девушка. – Вы будете нашими героями и почетными гостями.

<Валентин> фыркнул, а вот коше данная новость очень понравилась. Героям всегда дают дополнительное питание. Прибавив скорость маханиями крыльев, дракон ринулся вперед, мысленно рисуя образ крупного зажаренного бычка в его честь, вспоминая того, что так и не удалось съесть.

«Похоже, жизнь налаживается, зелье действует», – радовался в душе ящер, напевая себе веселую песенку под нос: «летят утки-и-и».

Ближе к полудню далеко-далеко показ<ались> заснеженные пики. <Русакоса> завертелась, пытаясь получше рассмотреть их и обрадовано захлопала в ладошки.

- Да! Да! Мы почти прилетели, - тыкала пальцем в направлении видневшейся на горизонте вершины. - Вон та вершина – это <Глаз Всевышнего>. Он зрит за всеми нами.

- Не, ну, человеки... Прилетели они, а я тут так, прохлаждаюсь, - недовольно пробурчал <Фани>.

Крылья уст<али>, да и солнышко начало припекать.

Девушка, повернувшись к <Валентину>, рассказывала, как красиво у них в столице, многие заморские диковинки свозят торговцы со всех уголков мира, чтобы похвастаться <али> продать.

- Вот примером - на мое пятнадцатилетие папочка купил мне птицу дивную. Она пела так, что все и все вокруг замир<али>, слушая ее песню.

- Поду-у-умаешь, - растянул слово дракон, - я тоже так умею. О, щас, как раз и покажу, - набрав в грудь побольше воздуха, запел, - «Первым делом, первым делом мы мужчины! Ну а девочки? А девочки потом…»

Мимо пролетающая птица в испуге выпятила глаза, забыла, что надо махать крыльями и камнем полетела вниз от драконового пения. Девушка с <Валентином> поспешили закрыть руками уши, а ящер все никак не унимался, стараясь петь как можно громче. Когда они подлетели к белоснежным городским стенам, раздался залп, и в сторону дракона полетело несколько пушечных ядер. Он не ожидал такого приема, поэтому чуток замедлился.

- Но-но!! - закричал <Фани>, петляя между летящим в его сторону металлом. – Я же свой. Чего-то они? Вот так героев встречают?

Только, как не старался увернуться дракон, но от второго залпа и дыма стало щипать в глазах. Фамильяр немного замешкался, этого хватило, чтобы одно из ядер больно ударило его в бок. Вреда оно нанесло не много, не так просто пробить драконью чешую, но боль была ощутима.

- Ну вот, теперь там будет синяк, - пожаловался <коша>, оборачиваясь к <Русакосе>.

- Прости их, о, храбрый дракон, видимо, моих подданных напугало твое пение, - оправдывала поступки своего неприветливого народа девушка. - Вот они и решили, что идет очередное нападение на город. Я сейчас все улажу, только спустись пониже, чтоб я могла спрыгнуть.

Дракон неодобрительно нахмурился, но все же опустился почти к верхушке смотровой башни.

- Не стреляйте! – крича, запрыгала девушка, размахивая руками. - Это я, <Русакоса>, и этот благородный зверь спас меня.

Выстрелы прекратились, и на площадку взбежал молодой мужчина. Углядев его, девушка бросилась к нему, обнимая и плача.

- Ну вот, - недовольно заворчал ящер, - она не говорила, что замужем.

- А я и не замужем, - улыбаясь сквозь слезы счастья, ответила <Русакоса>. - <Валентин>, <Фани>, разрешите вам представить моего отца – великого <шаха> <Ард<алиона>> светлейшего.

- Айда… чего? - выпучил глаза дракон, пытаясь по слогам повторить имя. Но язык лишь заплетался, не желая такое выговаривать.

- О да, для чужестранцев наши имена странны и сложны, - приветливо улыбнулся <шах>, - можете называть меня просто - светлейший <шах>.

- Очень хорошо, - тут же повеселел <коша>, - нам тут обещ<али> спецпитание, так что, было бы неплохо перекусить.

- О, разумеется, великие гости. Прошу вас пройти со мной в приемный зал, где немедленно будет устроен пир на весь город в честь возвращения моей дочери. Каждый сможет засвидетельствовать ей свое почтение.

<Русакоса> кашлянула, перебив отца.

- О, простите мою неучтивость, - исправился <шах>, - разумеется, все почести будут предоставлены и вам. Все-таки, как-никак вы вернули единственную дочь и наследницу.

После чего сделал жест рукой, приглашающий следовать за ним.

- Папа, - обратилась <Русакоса> к светлейшему, - при подлете одно из «приветствующих» ядер ударило дракона. Поэтому нам нужен лекарь, дабы исцелить ушибленное место, - девушка подмигнула дракону.

Дракон, не ожидавший такой заботы о его тушке, расплылся в улыбке, сбиваясь с шага.

Разгуливать по городу и тем более попасть во дворец в свою нормальную величину <коша> не мог, пришлось уменьшаться в размерах. Подходя ко дворцу, <В<алик>> присвистнул, увидев его красоту и величие.


«Нехило люди живут», - подумал он, завистливо осматривая лепнину и яркие п<алисаднички> перед каждым домом.

Дракон, услыхав его мысли, хмыкнул: уж он-то знал, какими бывают столицы. Взять хотя бы их центральное <Гнездо Ротов>. Огромные скалы с небольшими плато, изрешеченные прожилками драгоценных залежей металлов и камней. В яркий день Гнездо сверкало так, что на другом конце мира им любов<ались>.

«Вот же, опять в моем мозгу роешься», - мысленно дал пинка дракону <В<алик>>, ощутив его присутствие в голове.

В ответ дракон сделал обиженную морду, отвернулся и продолжил путь за <шахом> во дворец. Внутри дворец выглядел еще более величественным. Сотканный словно из мрамора цвета сливок, с огромными арками, выходящими во внутренний двор, где вовсю лились трели птиц и благоух<али> полянки цветников. То там, то сям стояли мраморные фигуры обнаженных женщин со стыдливо опущенными глазами и шикарными формами. <Валентин>, заметив одну из таких красавиц, раскрыл рот, рассматривая и покрываясь краской. <Русакоса>, скосив на него глаза, обиженно надула алые губки. Заметивший это <Фани> веселился, про себя называя их женихом и невестой. То, что дева положила глаз на юного чародея, было понятно ещё на горе. Только вот <В<алику>>, кажись, было невдомек, что сверкающие глаза <Русакосы>, когда она на него смотрит, это неспроста. Когда процессия наконец-таки вошла в зал для приемов, там уже стояли накрытые столы, ломившиеся от разных яств. От одних запахов ящер готов был пританцовывать и наброситься на еду, забыв о приличиях. <Валентин>, заметив его нетерпеливое перетаптывание, скоренько наступил фамильяру на хвост. Это чуток отрезвило дракона.

Обернувшись, <коша> шикнул:

- Ты чего?

- Соблюдай приличия, - напомнил ему <Валентин>, недовольно покачивая головой.

Ящер из всех сил старался сдерживаться, пока их церемониально представляли всем присутствующим вельможам и знати, что набеж<али>, лишь прослышав о возвращении принцессы. Придворные расшаркив<ались> перед <Русакосой> и ее спасителями. Каждому хотелось выразить свое почтение и пожать лапу хвостатому спасителю, забывая как-то о рядом стоящем мелком человеке. <В<алик>> хмурился, наблюдая, как <Фани> рассказывает уж чересчур украшенную историю их сражения с черным магом, но решил не вмешиваться. Пусть побудет в центре внимания. Обернувшись, он оторвал с ветки пару ярких ягод и засунул в рот, жуя. Этот хруст тут же уловил дракон, искоса поглядывая на него и сглатывая слюну. И если слюноотделение он еще мог сдерживать, то заурчавший желудок в момент приветствия и пожатия лапы первым советником светлейшего <шаха> он сдержать не смог. Придворные тут же сдел<али> вид, что ничего не случилось, но когда это повторилось в пятый раз, <шах> не выдержал и предложил продолжить знакомство после того, как прибывшие подкрепятся и немного отдохнут.

- Вечером, я так думаю, вы еще вволю сможете послушать наших героев, а сейчас прошу к столу, - прервал он поток любопытствующих и направился к трону, что стоял во главе. - Все смогут поближе познакомиться и пообщаться вволю, а сейчас прошу занять места за нашим столом и отведать скромные угощения.

- Ничего себе, скромные угощения, - шепнул <В<алик>>, - мне б так жить.

- Может, задержимся здесь чуток подольше, - предложил <Фани>, пожирая яства голодными глазами. – Да и девушка к тебе неравнодушна, - как бы между прочим сообщил ящер, мысленно примериваясь к задней ляжке какой-то большой птицы.

<Валентин> не сразу сообразил, о ком именно говорил фамильяр. Поэтому начал оглядываться по сторонам, выискивая, кто там строит ему глазки. Таких оказалось довольно много, но стоило пересечься взглядами с дочерью <шаха>, как она тут же смущенно потупилась. <Валентина> как молнией стукнула догадка, и захотелось срочно сесть. Пошарив вокруг, он вытащил первый попавшийся свободный под руку стул с намерением усесться. Но девушка тут же вскочила:

- Нет, нет! Что вы, как можно! Вам сюда, - она рукой показала на места по левую руку от отца и себя.

<Валентин> с горечью задвинул на место стул и поплелся в центр стола, мысленно стеная, что теперь на него все будут глазеть. От таких глазелок он и куска в рот не сможет положить. Это ж будут оценивать, как он будет есть, правильно ли управляется со столовыми приборами, правильный ли взял бокал. Ученикам академии преподав<али> этикет, но это было давно, да и практиковать было негде и незачем. А теперь… он же академию опозорит и его потом наверняка выгонят. С такими думами <Валентин> сел на указанное место, съеживаясь под градом сотен глаз. Зато дракон был очень доволен таким раскладом. Всеобщее внимание и обожание его ничуть не смущ<али>. Не успел он удобно расположиться по правую руку от <шаха>, как тут же потянулся за смачным куском мяса. Подцепив его когтем, положил себе на тарелку, приличия же никто не отменял. Потом, поглядев на окружающих, сделал невинные глаза.

- Приступаем к трапезе, - предложил светлейший, с улыбкой наблюдая за гостями.

Тут же раздался звон столовых приборов, неспешная непринужденная беседа и… чавканье.

«Ничего себе интеллигенция», - потрясенно поднял голову <В<алик>>, наблюдая за придворными.

- Между прочим, если вот так громко есть, это значит, что еда тебе по нутру, и таким образом воздают дань уважения повару, - глубокомысленно упрекнул ящер, припоминая, как когда-то ему дед рассказывал об этом. - Так что не переживай, тут тебя никто ни в чем не укорит, - ободряюще подмигнул, отправляя первый кусок в рот и с оглушительным грохотом перемалывая его челюстью.

<Валентин> еще раз убедился, что никто не придерживается правил, облегченно выдохнул и протянулся за рядом стоящим блюдом.

Придворные были увлечены поглощением пищи, разрывая жаркое руками и сербая вина из чаш, одна только <Русакоса> ела аккуратно, изящно управлялась с приборами. Он не сразу понял, что девушка пристально смотрит на него, а он откровенно пялится на неё. Дракон, заметив их переглядки, хмыкнув, толкнул юношу в бок, едва не отправив его на пол, намекая быть посмелее. <Валентин> тут же опустил глаза и начал резать кусочек овоща настолько мелко, что вскоре образовалась кашица. Девушка удивленно подняла бровь.

«Что ж это со мной происходит?» – размышлял юноша, отстранив тарелку. Есть расхотелось напрочь.

Вдруг на его тарелку плюхнулся кусок жареного мяса.

- Режь его, - раздалось над ухом, - а то там у тебя уже помидорная каша, - хмыкнул <коша>.

«Это ж только начало. Вот что любовь делает с людьми», - раздалась насмешка ящера в голове <Валентина>.

«Какая любовь еще? - мысленно фыркнул <Валентин>, принимаясь за мясо. - Это все твои выдумки, понял?»

«Ага, можешь мне не з<аливать>,- веселился <Фани>, - я-то тебя вижу изнутри как стеклышко. Ну, нравится тебе девка, так в чем вопрос? Пошел нарвал цветуечков, благо их тут в парке дофига, и сделал девушке приятное».

- О, светлейший! - вбежал один из поданных в зал, сгибаясь в три погибели, - разрешите мне прервать вашу трапезу и обратиться к вашей дочери?

- Обращайся, - милостиво позволил <шах>, пренебрежительно махнув рукой. Светлейший был занят интереснейшим диспутом со своим сто сороковым советником – стоит ли лов в этом году начать ранее или нет.


- Госпожа <Русакоса>, - обернулся подданный, кланяясь принцессе, - там ваш питомец просыпается. После того, как вы покинули город и вам не разрешили взять его с собой, маги погрузили его в сон до вашего возвращения. Волнуясь, что с вашим исчезновением, он станет неуправляемым, - не прекращал кланяться после каждого слова слуга, - так вот. Она, видимо, учуяла вас, ибо веки ее трепещут, ноздри расширяются. Она просыпается! Поспешите, о несравненнейшая, иначе не миновать беды. Не обнаружив своей любимицы, зверь примется громить дворец.

<Ард<алион> Светлейший> с дочерью поднялись из-за стола и направились на выход, а за ними большая часть придворных. <Валентин> и <Фани> тоже не отстав<али>, их съедало любопытство, что же за такое чудо, что может разнести замок в хлам. <Коша> знал пару-тройку таких видов существ, и на первом же месте стояли драконы. <Русакоса> бегом бросилась вперед, дабы скорее обнять свою красавицу. Столько всего произошло в последнее время, а встреча с отцом и вовсе вытеснила мысли о питомце, выкормленном из скорлупы. Сейчас, несясь сломя голову по извилистым коридорам, девушка чувствовала себя очень виноватой. А тут еще чужестранец, напрочь поселившийся в ее помыслах, его глаза цвета неба очаров<али> принцессу еще при первой встрече. Наконец перед ней очутились резные двери до самого потолка, резко распахнувшиеся, стоило лишь подойти к ним <Русакосе>. И принцесса, сбавив бег и улыбнувшись, шагнула внутрь, принявшись ворковать:

- Здравствуй, моя красавица.

У дальней стены под огромным балдахином на сотне ярких подушек просыпалась...
