К вечеру <Валентин> и <Фани> помирились. Сидя на крыше главного учебного корпуса и жуя сушеную змею, любовались звездами.

- А вот я, когда закончу академию, - делился мечтами юноша, - устроюсь магом при дворце и буду есть с золотых блюд, а пить – из чаш, украшенных алмазами.

- Фе, - скривился дракон, - что в этом интересного? Давай лучше махнем за черту и будем сражаться с полчищами ночных тварей. И слава, и деньги будут.

- Ага, - перекривил его <Валик>, - а заодно лишишься хвоста, а может и еще чего ценного. Ты знаешь, какими приходят те, кто на рубеже воюет? Их иной раз наши некроманты по отдельным кускам забирают в качестве учебных пособий, - подбрасывал поленья в печь парень.

Фамильяр, вытаращившись, схватил лапами свой хвост, тесно прижав его к груди. И вдруг земля всколыхнулась, волнами разбегаясь в стороны. <Валентин> встал и отошел от края, чтобы не свалиться.

- Это что? - ткнул дракон вниз, пристально наблюдая, как колышется земля.

- Не знаю, - замотал головой испуганный юноша. Начал озираться по сторонам, на него скалились темные провалы окон академии. Все спали.

- А если это эти... - <Фани> почесал затылок, естествознание нечисти он благополучно завалил, - ну эти, с зубами и во-о-от с такими когтями, - растянув лапы подальше, показал дракон.

И тут новая волна ударилась о здание. <Коша> не удержался и шлепнулся на хвост, а вот <Валентин> от толчка перелетел через край, падая вниз.

- Аа-а-а!!! - заорал он, махая руками.

Как назло, ни одно выученное полезное заклинание не пришло на ум, лишь одни непристойные слова.

- Поймал! - послышался довольный голос фамильяра, держащего юношу хвостом за ногу.

<Валентин> скосил глаза вниз. Земля была прямо перед его носом, а вот дракон висел в воздухе, шумно махая крыльями. Опустив руку вниз, юноша пощупал почву. Она оказалась какой-то сыпучей, даже травинки под его пальцами рассыпались в прах.

- Не знаю, как ты, но я опускаться не хочу. <Фани>, подымай нас наверх! - скомандовал <Валик>.

- Хорошо тебе говорить, - пробурчал дракон, пыхтя и усиленно хлопая кожистыми крыльями, - не тебе лететь почти вертикально, да еще и с грузом. Весьма упитанным, к тому же.

- Что? - возмутился <Валик>. - Это я упитанный? На себя посмотри, вон, живот отъел уже.

- То не живот, - огрызнулся фамильяр, - то нормальный драконий пресс.

- Ага, добытый в непомерном бою с тренировкой, - съехидничал <Валик>.

Снизу послышался противнейший звук, напоминающий чвак. Услыхав его, дракон дернулся вверх, свечкой взлетая, и, зависнув над крышей одного из зданий, опустил <Валентина>, а потом, тяжело дыша, приземлился рядом.

- Что ж там такое? - на коленях подполз к краю <Валик>, вглядываясь вниз. - Ой! - от увиденного у него округлились глаза, - это же чвака. Нужно срочно разбудить директора, иначе это создание уничтожит все, до чего доберется!

- Но я больше не полечу! - запротестовал <Фани>, отступая от <Валентина>.

Крылья ломило от усталости. Слишком расслабился дракон и давно не тренировал их, предпочитая ходить лапами, или же его попросту кто-нибудь телепортировал в нужном коше направлении... или не совсем нужном. Но как часто сам себе любил говорить фамильяр: "Если меня сюда послали, значит, я здесь нужен".

Препирались долго и бурно, но дракон аргументировал тем, что он не отвечает за жизнь юноши, если во время полета его лапы не удержат.

- Так, не надо меня в лапах тащить, я тебе на шею заберусь, - пытался убедить <Фани> парень.

<Коша> недовольно фыркнул, выпуская небольшую струю пламени в его сторону. Пришлось <Валентину> в спешке вспоминать заклинание телепортации. А если учесть, что он его еще ни разу не использовал, то было понятно, почему <Валентин> так же долго упрямился применять магию. Новые "чавк-чавк" снизу поторопили спорщиков, и вот, воздев руки вверх, приняв позицию номер 124801, <Валентин> забормотал слова, стараясь в точности воспроизвести интонацию и ритм. Появившаяся воронка вместо ожидаемого портала втянула орущего дракона и <Валика>, и понеслась к главному корпусу, перепрыгивая с крыши на крышу. А в ночи разносились звуки:

- Ой! Ай! Ой-ей-ей...

А еще говорят, что кочки и ухабы мешают только при езде – ничего подобного! Перемещаясь в воронке, дракон и <Валик> сполна ощутили все воздушные ухабы своими многострадальными пятыми точками. Воронка, подлетев к главному корпусу, изогнула хобот и выплюнула пассажиров в открытое окно спальни архимага, тут же исчезая.

Бумс, хрясь, тресь... Посадка совершена практически без сучка, но пару заноз стоило бы вытащить потом.

- А-А-А-А-А!!! Помогите, убивают!!! – орал архимаг, таращась на лежащих на полу сонными глазами.

- А-А-А-А-А!!! - закричал <Валентин>, сидя на животе фамильяра и переглядываясь с ним.

Так, покричав еще пару минут, присутствующие успокоились и даже сползли с кровати директора.

- <Валентин>!!! – рыкнул архимаг, уперев руки в бока. – Что опять за выходки? Почему не спим? И что вы делаете в моей спальне? – сыпал вопросами директор, не давая и рот открыть <Валику>.

- Прикольная пижамка, - хихикнул фамильяр, глядя на ночную одежду архимага, вернее, на ее отсутствие. - Только помятая чуток.

- От темы не уходите, - насупился директор. – А вообще, как вы сюда попали? На комнате стоит антимагический щит!

- А и правда, как нас сюда занесло? – оглянулся юноша на фамильяра, видимо, его мысли улетели вместе с воронкой.

- Там это, <чвак-чвак>, - любезно подсказал дракон и точно изобразил издаваемые монстром звуки.

- Что? – подскочил директор. – Бежим скорее! Разбудить срочно всех! Полная боевая тревога! – раздавал команды, срываясь по направлению к двери.

- Эм-м-м... - влез коша, провожая задумчивым взглядом архимага, бегущего в чем мать родила. – Вы б хоть срамоту прикрыли.

- Точно, - треснул себя по лбу директор и поспешил к неприметно находящемуся в углу деревянному шкафу.

Вытянув оттуда халат, накинул и снова убежал. Дракон, похмыкав, цапнул <Валентина> за шиворот и поспешил вслед за архимагом. Ибо, как говорила бабушка, если начинаются неприятности, самое спокойное место – возле самого главного. Правда, попадаться ему на глаза в такие моменты не рекомендуется, иначе приключения найдутся на твой хвост без твоего желания.

По академии раздался сигнал срочного сбора. Все начали выбегать в коридор из своих комнат, растерянно оглядываясь и спеша в главный зал. <Валентин>, вися в лапах дракона, присмотрелся к спешащим ученикам и хихикнул: у кого-то вместо ночного чепчика почему-то на голове был носок, кто-то задом наперед натянул штаны, а кто-то и вовсе голыми ягодицами щеголял. Видимо, мода директора на ночные костюмы тут распространена.

"Да, таким видом мы и без боя всех победим", - фыркнул <Валик>, пока <Фани>, расталкивая столпившихся на входе, пробирался ближе к что-то говорящему директору.

- Тишина! - пытался навести лад директор. - Ну тише! Тише!

Но куда там, ученики шумели рассерженным роем, обсуждая и расспрашивая друг друга о причине ночной побудки.

- Молчать! – так, в полтона рыкнул дракон, и воцарилась тишина.

Архимаг благодарно ему кивнул и, прочистив горло кашлем, начало свою речь:


- На нас напали чваки. Не все знают о них, потому что это существа высшего разряда опасности, и об их существовании рассказывают на выпускном курсе. Сражаться с ними очень сложно, материю вокруг они превращают в безжизненные пески. И не дай блох вам в штаны, если кто-то решит воспользоваться магией. Вы привлечете еще больше этих тварей.

Рядом с директором появился его кот и потерся о его колени, привлекая к себе внимание.

- А, да, <Артемон>, я тебя слушаю, - опустил глаза на своего фамильяра директор, с которым они не так давно, но пришли к консенсусу и помирились после долгих переговоров.

- Я узнал то, что ты пр-р-росил, - муркнул кот.

- И? - поторопил его архимаг.

- Их тр-р-ое, - ответил, грустно глядя на директора, так словно, прощаясь.

Рядом с <Валентином> кто-то витиевато выругался. Архимаг, услыхав кота, вздрогнул и стал бледным, как калоши главного повара.

- Нам капец? - фальцетом спросил <Блакытный>, начиная паниковать.

- Нет! Всех прошу соблюдать спокойствие, - тут же поднял руку директор, глуша начинающийся рокот. - Преподавателей попрошу собраться в правом крыле боевой магии, а учеников младших потоков проследовать за миссис <Бок>, она выведет вас к заднему двору, где ученики старших потоков будут открывать порталы для вашего перехода.

- Мисс?! - рявкнула <Бок>, уперев руки в бока. - Сколько уже можно, старый хрыч, меня оскорблять? Я, что ль, виновата, что ты никак не сделаешь мне предложение?

Архимаг лишь взмахнул руками на ее слова и с хлопком исчез.

- Трус! - процедила мисс <Бок> и, осмотрев младшепотоковцев, молча указала в сторону выхода. - Всем туда!

Мисс <Бок> – это наш завхоз. Она занимается поставками из внешнего мира в академию всего необходимого. Сколько ей лет, наверняка никто не знает, но вот ее габариты никак не дают шанса не заметить ее и тихонько проскользнуть мимо. Она, казалось, знает все на свете. Без нее ни одна таракашка на кухне не могла стащить крошку, что уж говорить о более существенных вещах.

- Ты! Мыхрыш тебя дери, я-то знаю, чем ты ночью занимался, - прошипела мисс, припечатав шестипотоковца своей необъятной грудью к стене.

Несчастный покраснел под ее пронзительным взглядом, что-то невразумительное пробелькотав*. Мисс, выслушав его "извинения" и довольно кивнув головой, отпустила жертву на волю, грозясь, что если узнает о неподобающем поведении в следующий раз, ему одним разом не обойдется. Чего одним разом, <Валентин> не знал, но этого боялись все и даже преподаватели иной раз предпочитали выходить через окно, лишь бы не встретиться с этой дамой.

<Фани> умудрился потеряться. Да-да, именно! Огромный дракон смог затеряться в человеческой массе младшепотоковцев. <Валентин>, ругаясь на все лады, выбрался из толпы и отправился искать своего непоседливого фамильяра.

- <Фани>! - шепотом звал <Валик>, заглядывая в пустующие аудитории. - Ну где же ты, хвостатая зараза!

"Чтоб тебя три раза хвостом другой дракон приложил, может посмирнее стал бы", - добавил про себя, продолжая поиски.

- А вот за заразу можно и в лоб получить, - послышался голос откуда-то снаружи.

Юноша остановился, внимательно осматриваясь и пытаясь понять место расположения фамильярной тушки. Но <Фани> нигде не было. <Валентин> уже было решил двигаться далее, как вдруг обратил внимание на одно окно, которое было открыто, и на козырьке небольшого балкончика лежал кончик драконьего хвоста, нервно подергиваясь. <Валик> облегченно выдохнул и поспешил присоединиться к ящеру. Правда, пришлось выбираться на козырек самому, так как хорошенько помнил наказ архимага - никакой магии.

- Ну, и чем ты тут занят? - сходу напал на сидящего за стеной дракона. - Бегом пошли вниз, там эвакуация уже идет полным ходом.

<Фани> коротко взглянул на него и снова вперился в то, что творилось внизу. А там... Земля словно ожила. Она колыхалась волнами, поглощая с противным чавкающим звуком растительность и здания, что были на ее пути.

- Мысли есть? - спросил <Валик> у дракона.

Тот молчал, фыркал и мотал нервно кончиком хвоста. <Валентин> не отставал, дернув за лапу фамильяра:

- Не темни, колись давай.

- Мысли-то есть, - как-то уж очень уклончиво начал дракон, - но вот реализация их, боюсь, может быть не такой, какой ожидается.

<Валентин> хмыкнул и сел рядом, свесив ноги вниз. Сидели они так довольно долго, молча прислушиваясь, как за стенами главного корпуса забабахали заклинания, призванные учителями. Но жижа внизу, казалось, лишь только обрадовалась этому и кинулась усиленно перемалывать стены первого этажа башни напротив.

"Ой, недальновидные и дальнозоркие, безмозговые преподы, а еще нам говорили, чтоб никакой магии, а сами-то", - психанул парень, машинально хлопнув себя ладонью по лбу.

- Так что там с идеями-то? - поежился юноша, глядя, как башня големологии, вздрогнув, начала медленно проседать в бездонное чрево чвака.

- Ты знал, что драконы могут испускать тридцать два вида огня? - повернул к нему голову фамильяр.

<Валик> лишь двинул плечами. В их мире драконов давно не видели, а те, что есть, пришлые и сильно не распространяются о своих способностях.

- Так вот, - решил продолжить <Фани>, снова осматривая колышущуюся почву внизу, - есть такой, что дотла сожжет все на своем пути, а есть тот, которым можно вылечить любое существо, сжигая крошечных паразитов в его крови.

- Ты можешь спасти нас? - подскочил радостно <Валентин>. - Тогда пошли туда. Им же явно нужна наша помощь, - вцепившись в лапу неохотно поднимающегося и кряхтящего дракона.

- Но ты не понимаешь, - едва не хныкал ящер.

- А что туточки понимать? - отмахнулся <Валик>. – Дунул-плюнул, и всего делов-то.

- У меня еще ни разу не получался огонь тридцать второго уровня. Это сложно, нужно иметь внутренний контроль, ни на что не отвлекаться, - объяснял фамильяр, нехотя двигаясь за своим человечком.

- Вот и не будешь отвлекаться на всякие ненужные мысли, - не сдавался <Валентин>. – Да и учиться, а тем более практиковаться никогда не поздно. А здесь, что ни случись, винить никто ни в чем не будет, потому что хуже, чем есть, уже не будет, - дожимал он дракона, буквально выталкивая на лестницу.

- Я есть хочу! - попытался отвертеться <Фани>. - У меня уже живот бурчит. А с таким ревом колдовать нельзя. Опасно. Могу попутать и вызвать не тридцать второй, а тридцать первый огонь, а он всепожирающий.

- Значит, так надо, - враз посерьезнел <Валик>, - лучше потерять магическую академию, чем половину мира. Так что идем. Да и жрать на ночь вредно, говорят, хвост от этого быстро толстеет. Тогда как будешь им вертеть перед дамами? – на полном серьезе запудривал бдительность <Фани <Валентин>>.

Вертя головой из стороны в сторону, ящер изо всех сил пытался придумать достаточно уважительную причину, чтобы его человечек передумал сражаться с чваком. Нет, он не испугался, но боялся до дрожи, что получится как на первой и единственной лекции по управлению высшими уровнями огня. Он как сейчас помнил осуждающие глаза однокурсников, когда учитель осыпался горкой пепла у его лап. <Фани> не хотел никого сжигать. Правда же, не хотел. Но управлять стихийной магией, коей наделен коша, практически невозможно. Хотя, фамильяр признавал и правоту <Валика>. Чтобы научиться чему-то, нужно много практиковаться. Так где это делать еще, если в собственном мире ему запретили даже элементарное колдовство применять? Но неужели он сейчас потеряет этого маленького странного, но уже такого близкого человечка?


- Вот, смотри, отсюда тебе все будет хорошо видно, - сообщил <Валентин>, выталкивая дракона из дверей академии на ступеньки лестницы, что вела к земле. Всего несколько ступенек отделяло их от того, чтобы шагнуть на землю.

А там уже вовсю разыгрался чвака. Снизу ситуация казалась едва ли не безнадежной. Нападала какая-то апатия и желание просто махнуть рукой и броситься внутрь раззевающейся бездонной ямы в самом жерле монстра. Дракон смотрел на то, что происходит внизу, и вздыхал. Внутри него шла отчаянная борьба. Вступиться или все же надеяться, что маги смогут сами справиться с этим нашествием чваков? Он боялся, что сделает лишь хуже. Весь прошлый опыт настолько вселил в нем неуверенность в свои силы, что даже такая близкая опасность и, казалось бы, полная безнаказанность не могла сподвигнуть его на вызов собственных магических способностей. Вздохнув, чешуйчатый сурово сдвинул брови и решил, что приложит все усилия, чтобы таки обуздать свои силы. Хотя даже главный маг, покачав головой, отказался его учить, сообщив, что это лишняя трата времени и проще закрыть его магический поток, нежели обучать такому сложному умению, как самоконтроль. Тогда-то учителя и запечатали <Фани>.

Дракон шмыгнул носом – несправедливо поступили. Только не знал <Валентин> еще одной вещи, а дракончик не соврал, просто не все сказал. Ведь если что-то не договорить, то это не будет ложью, как говорил его отец <Хвостокрут Налевос>. Правда, мамочка потом скрутила ему хвост вправо, но имя осталось прежним.

Будь что будет, он попытается спасти людишек. Нет... Ну, и кому он врет? Самым главным вдруг, даже непонятно в какой момент, стал вот этот мелкий, что стоял сейчас рядом и смотрел на <Фани> глазами, полными надежды. И пусть люди маленькие, маложивущие и временами весьма надоедливы, <Фани> сознательно шел на роль фамильяра, а значит, он должен защищать своего ведущего в этом мире человека. Фыркнув, дракон вздохнул и принял свою истинную форму.

Они стояли на улице и стены зданий ему не мешали. Медленно разворачивая крылья и увеличиваясь в размерах, дракон взглянул на <Валентина>, словно прощаясь, длинным раздвоенным языком лизнул его в щеку и взвился ввысь.

Предрассветное небо осветило необычайное зарево зеленого цвета. Там, высоко-высоко, среди пушистых облаков, разлилась трель драконьей песни, предзнаменовавшая смертельный бой. Все, кто был в это время на земле, с недоумением поднимали глаза в небо, где гордо парил дракон, отливая оттенками зеленого цвета. Люди, забыв о постигшем их бедствии, любовались крылатым ящером, тихо перешептываясь между собой.

- Не может быть, - вперед протиснулся невесть откуда взявшийся архимаг.

- Ну почему же? - <Валик> с недоумением посмотрел на него.- Это же <Фани>. Мой фамильяр.

- Да потому что ни один дракон за миллион лет, после того, как люди принесли им так много боли, не решился пожертвовать собой ради нашего спасения, - пробормотал <Зельвус Чудаковатый>. – Я не верю своим глазам.

- Это вы о чем? – переводя непонимающий взгляд <Валентин> то на преподавателей, то на разгорающееся в небе пламя. – Он же просто сожжет своим огнем чваку. Он так сказал, - объяснял парень присутствующим. Голос почему-то начал срываться.

- Держись, малыш. <Дракону> придется практически самому стать очищающим огнем. Понимаешь? Вот в чем сложность борьбы с чваком. Его нужно накрывать сразу всего огнем. А тут целых трое. Вызвав такой огромный сгусток огня, он сожжет себя, - успокаивающе похлопал его по плечу архимаг, - он принесет себя в жертву. Да ты это и сам увидишь.

- Нет!!! – закричал юноша. – Так не должно быть! - схватившись за голову, не спускал глаз с почти сияющего в небе фамильяра.
______________________
пробелькотав* - пробормотав.