Год или около того назад.

Новый набранный поток первокурсников навсегда прогнал спокойствие и степенность из стен академии. Новенькие оказались довольно шумными и наделенными силой детьми. Осматривая их, архимаг только качал головой, замечая пока еще не раскрывшиеся начала магических вихрей в аурах этих деток. А ведь все они из простонародья!

Как и предсказывал камень всевластия, в мир пришло время перемен. Только вот каких перемен, он и сам, кажется, не знал, ибо как только директор переводил тему разговора на будущее, камень начинал храпеть, изображая глубокий сон.

Великий архимаг, он же директор академии, старейших из магов мира всего, имя которого не знал никто, в том числе и он сам. Забыл. Он вставал рано утречком, смотрел в открытое оконце, вздыхал, да с тревогой встречал каждый новый рассвет. И волнения были не напрасны. Неприятности начались еще в первой декаде.

- Ложись! - кричал преподаватель студентам, накрывая их защитным куполом.

Башню тряхнуло, затем еще раз, а потом она просто осыпалась мельчайшим алмазным песком. Прибежав на шум одним из первых, директор нахмурился и вскинул вверх руки, призывая песок раздвинуться. Там, на самом низу, и были обнаружены учитель стихийной магии и его одиннадцать учеников-первокурсников.

- Слава и хвала богам, - выдохнул архимаг, когда погребенных извлекли и убедились, что все живы и здоровы. - Что у вас произошло?

- Мы проходили урок по призыву земного духа. Так этот, - преподаватель, гневно сверкая глазами, указал на щуплого парнишку, - призвал душу пустыни. Нет, вы представляете - ДУШУ пустыни?! Это чудо, что мы живы и нас не иссушило. Видимо, призвать ее он призвал, но удержать не смог. Что, собственно говоря, и спасло нас.

Целый день тогда пытали конопатого первокурсника, откуда ему известны формулы призыва из разряда таких мощных заклятий. Да так ничего вразумительного и не вызнали. Парнишка тряс головой да рассказывал сказки, что якобы случайно вызвал огненную саламандру и, перепугавшись, что его за это отругают, не нашел ничего лучшего, как "пожелать потушить ее песочком".

- Так дед мой лес тушил, - шморгал носом мелкий, - вот и я решил засыпать, чтоб больше не горела.

Преподаватель стихийной магии только схватился за голову, представив, что могла натворить одна огненная саламандра, убегающая от духа пустыни.

Далее, не дожидаясь окончания первого курса, первокурсника потащили к камню всезнания. Он-то и рассказал о пророчестве появления на свет человеческого дитя силы огромной да ума малого. С тех пор маги, прожив день, благодарили богов, что академия еще цела. А парнишка испытывал ее на прочность ежеминутно. Притом, понаблюдав за <Валентином>, архимаг с удивлением отметил, что парнишка как раз совершенно безобидный, а причина во всех его приключениях - некое хроническое невезение абсолютно во всем. Чего бы он ни коснулся, где бы ни побывал, обязательно что-то да произойдет. Дело дошло до того, что в пару к нему отказывались становиться однокурсники для парных занятий. Еще бы, если учесть, что половина потока уже побывала в медицинском крыле с различными степенями увечий.

Яриш - один из способнейших в их классе - силовик. После парного занятия по совершенно безобидным урокам левитации, юноша оказался у лекаря с раздробленными костями. <Валентин> умудрился заклинанием левитации, что по идее должно воспарить его самого как перышко в воздух, поднять соседнюю башню и опустить на однокурсника.

Марша - одна из талантливейших зрячих. Она уже на первой декаде делала предсказания с удивительной точностью... а вот чем закончится их с <Валентином> занятие по травоведению, почему-то не увидела. Девушку едва спасли, когда взбесившаяся лилия напала на нее, буквально выпрыснув весь запас кислоты ей в лицо. Увы, родители забрали девочку из академии, после того, как увидели, что с ней сталось. А ведь такая ведунья могла бы быть.

<Шипс> и <Трипс> - два брата-близнеца, очень долго извлекали друг из друга колючки песчаного кактуса, что каким-то чудом появился в их пятых точках опоры. Они были подхвачены в отхожем месте, куда братья направились сразу же после занятия по магическим сущностям. Там произошла ссора между близнецами и <Валентином>, но если судить по одному из глаз-шпионов, которые находятся в каждой аудитории и лаборатории, где проходят занятия, то мальчик почти не обиделся. И пошел в свою комнату сразу же по окончанию урока. Почему кактусы решили напасть на братьев, так никто и не понял, но досталось им сполна.

Тихоня класса - Мирика. Девушка с едва заметными магическими задатками. Ее никто не замечал и не дружил с ней. Преподаватель по магии пространства решил поставить их в паре... Где теперь эта ученица? Бродит тенью между мирами?

Хотя и самому <Валентину> живется нелегко. Все, что может упасть, упадет и именного на его многострадальную голову, что может взорваться - взорвется; воспламенится, несмотря на законы природы и магии.

Директору вспомнилось красивейшее лазурное озеро, что располагалось в самом центре академического парка. Что нужно было сделать, чтобы вода горела вечно? Вот уже какой месяц маги бьются над этой загадкой, но все безрезультатно. Озеро горит ярким зеленым пламенем и день и ночь.

Перевернув не один магический фолиант, маги пришли к выводу: нужно набраться терпения и выучить этого юношу. Другого выхода просто не существует. Ведь сила у <Валентина> проснулась под влиянием академии, а учебное заведение несет ответственность перед миром за своих учеников.

Так и началось учение <Валентина> и мучение всей остальной академии...

***

Настоящее время. В кабинете архимага, пока <Валентин>, по предположению преподавателей, должен был находиться довольно далеко от академии, в лесочке.

Атмосфера в кабинете чрезвычайно напряженная. Воздух сотрясало, и мебель потряхивало от каждого слова, искры сыпались от споров присутствующих. Трое мужчин разошлись не на шутку, споря не один час.

- Но послушайте же, коллега, - преподаватель зельеварения попытался вмешаться в весьма жаркий спор архимага и <Чоп-Пих-Пука>. - Да, мальчик сложный. Но это не значит, что нам нужно применять к нему крайние меры. Он хочет фамильяра, как и каждый из наших учеников. Так давайте дадим ему такую возможность.

Архимаг выслушал <Зельвуса> и, поразмыслив какое-то время, согласно кивнул.

- Право же, я не понимаю ваших опасений, - произнес архимаг, поглаживая свою шикарную бороду, после чего перевел взгляд на насупившегося преподавателя по чародейству. – Мальчик - круглая сирота, возможно, когда у него появится живой питомец, за которым нужно будет ухаживать, растить, воспитывать, <Валентин> станет более серьезным и ответственным за свои поступки. Тем более, по моему многолетнему опыту могу сказать, что чем сильней маг, тем безобидней его зверек. Вспомните нынешнюю королевскую провидицу. А ведь <Варла>, имеет большие возможности и силу. И что? У нее премиленькая розовая летучая мышка. Или великий некромант на востоке драконьих островов. Наш бывший выпускник, ваш, между прочим, Чоп-Пих-Пук, любимец, - директор заметил, как от напоминания о любимце преподаватель чародейства скривился. - Вы помните его фамильяра?
РЕКЛАМА


- Помню, - процедил замдекана, внутренне передергиваясь от отвращения.

Как могло получиться, что на зов сильнейшего некроманта ответила вша? Только подумать, как несправедлива жизнь - мальчик был очень расстроен и погрузился в себя. Постепенно он растерял свое влияние среди одногруппников, что не в лучшую сторону сказалось на его характере, и теперь лучший ум прозябает черт знает где, а не занимает видный пост среди влиятельнейших мира сего.

- И насколько я припоминаю, - снова вмешался <Зельвус>, - самым большим фамильяром, что ответил на зов нашего ученика, был солонус? Безобидное четырехкопытное существо с соседнего мира… Да, оно большое, но оно же совершенно безобидное. Спит вот уже третий год, даже не доставляет нам никаких забот.

Архимаг улыбнулся в седые усы, припоминая, как он и еще пара бытовых магов опускали спящего солонуса в один из подвалов. Единственное подземное помещение, что смогло уместить эту невероятную особь. Трикси-чародейка с третьего потока, на чей зов он явился, осталась очень довольна, сообщив, что у ее фамильяра очень чувствительные к солнечному свету глаза. Но, что забавно, вот уже третий год, как это существо не проявляет никакой активности. Девушка говорит, что они каждый день ведут мысленные диалоги, и что солонус даже ей помогает в лабораторных занятиях. Подтвердить или опровергнуть ее слова никто не может, ибо ни один из магов, в том числе и ведуньи, ни разу не смогли перехватить ни слова, ни мысли.

- Ну хорошо, - сдаваясь, Чоп-Пих-Пук поднял руки, - моим делом было вас предупредить. И не жалуйтесь потом, когда этот мальчишка призовет в академию какого-нибудь монстра.

- Чтобы явился монстр, нужно самому быть таковым, а насколько вы помните, каждый ученик, попадая в нашу академию, проходит одобрение у камня всезнания. И если желающий учиться по каким-либо показателям не походит нам, его учеба прекращается.

Преподаватель чародейства об этом помнил. Его собственный сын не смог пройти проверку этого камня. Оказалось, что в мальчике зреет зерно озлобленности и жестокости. А давать силу в такие руки очень рискованно. Еще не все забыли столетнюю войну с черным магом. Подумать только, сколько бед может принести всего лишь один человек, наделенный силой. Но с тех пор архимаг особенно тщательно проводит проверку тех, кто ступает под сени учебного заведения, ибо полностью несет ответственность за каждого выпускника.

- Прекрати сейчас же!

Троица совещающихся магов вздрогнула от крика, ворвавшегося в кабинет из открытого окна, и поспешили узнать в чем, собственно говоря, дело.

Перед выглянувшими из окна преподавателями предстало следующее зрелище. <Эзотерямиус> бегал по лужайке, размахивая руками, вспоминая чуть ли не всю родню до энного колена. Студенты, которые должны были на сегодняшнем уроке познать свою сущность и сущность скрытой мистической сути объектов, чтобы внутренняя духовная жизнь могла оставаться в гармонии с внешней, вместо этого плавали в разноцветных мыльных пузырях в воздухе, вопя и беспомощно барахтаясь внутри, поднимаясь все выше и выше. Неподалеку стоял <Валентин>, выглядывая из-за дерева и с восхищением наблюдая за полетом шаров - таких больших у него еще никогда не получалось выдуть.

- Опять он, - пробурчал <Чох-Пик-Пук>, переносясь во двор, на помощь к коллеге. – И когда он успел вернуться? Я ж надеялся, что мы его не увидим до второго пришествия.

Архимаг же только покачал головой.

- Возможно, дело и не в мальчике в этот раз, - промолвил он, также присоединяясь к преподавателям во дворе.

- А мне почему-то кажется, что это все-таки он, - хмыкнул <Зельвус>, доставая из кармашка мантии зелье телепортации.

После того, как перепуганных и полузадохнувшихся от нехватки кислорода студентов освободили из шаров, выяснилось, что же произошло.

<Эзотерямиусу> приспичило вспомнить и рассказать историю своего экзаменационного испытания. Он так ярко рассказывал, как создавал мыльный пузырь размером с человека, что <Валентин>, подслушивающий в это время, впечатлился. И как итог - вся группа парит в переливающихся прозрачных пузырях, поднимаясь в небо. Как они не пытались выбраться самостоятельно, увы, ничего не получалось. Только прибывшие преподаватели смогли деактивировать соединение частиц воды и воздуха, и ученики попадали вниз как спелые груши. Хорошо хоть высота была все же не очень большой, обошлись несколькими ушибами да парой вывихов. После чего было строго-настрого приказано преподавателю медицины научить младшекурсников заклятиям, позволяющим сохранить хотя бы кости целыми.

Архимаг, успокаивающе погладив <Валентина> по голове, перенесся в свой кабинет, предоставляя коллегам оказывать помощь группе учеников.

- Да успокойся ты уже, - уговаривал парня директор академии. – Что ты из-за каких-то пустяков так расстроился и разволновался, - продолжал успокаивать ученика, которого все еще трясло, как былинку на ветру.

"Вот и все. Меня сейчас точно четвертуют, казнят, отправят на корм кроксам или еще хуже - выкинут из академии", - вертелось в голове <Валентина>, когда он увидел, что оказался в личном кабинете архимага. От испуга он даже не слышал его, полностью погружаясь в свои страхи. Парень не замечал, во что превращался кабинет директора. Не видел, как дверцы шкафов открываются, выбрасывая из себя все содержимое, как ящички хлопают дверцами, стулья пляшут, бегая по кабинету. Ворс на шикарном персуанском ковре сбился, уголки и края завернулись, и он волнообразными движениями направился к двери, растения в больших горшках поникли, обрывая с себя листву, черный кот - фамильяр Архимага - завис на люстре, держась за нее хвостом и тараща свои желтые глазищи на происходящее. Даже портреты на картинах заткнули уши.

Посмотрев на творившееся вокруг безобразие, директор применил один верный способ – окатил парня водой. Тот, отфыркавшись, уже более осмысленно посмотрел на директора, а затем с ужасом увидел погром кабинета.

- По вашему кабинету пронесся ураган? – наконец он задал вопрос.

- Почти, - ответил ему маг, улыбаясь.

- А может тогда вам… Ну, помочь убраться? - предложил свою помощь <Валентин>.

- Нет-нет, что ты, - замахал на него директор, - <Артемон> тут приберется, правда же, котя? - перевел взгляд на зависшего на люстре фамильяра, вовсю сигнализируя бровями.

- Мяу-у, - нехотя, но все же подтвердил свое согласие кот и начал спускаться вниз.

- Вот и отлично, - довольно кивнул архимаг, - а сейчас мы с тобой прогуляемся к мертвым камням.

- К камням? - удивленно переспросил <Валик>, - а что там смотреть-то?

- Ну как что? - уговаривал его архимаг, выводя из своего кабинета - пользоваться телепортацией рядом с этим юношей он не рискнул. - Там очень красивый вид на городское кладбище.

Дверь захлопнулась, а <Артемон>, вызвав метлу, тяжко посетовал на свою нелегкую судьбу и принялся за уборку.

- Чтоб его, этого конопатого, отправило туда, невесть куда, - шипел котяра. – Одна морока с ним. Вот надо ж было случиться такому бедствию на моем веку, что коты уборщиками работали. Позор! Если кто узнает, можно смело идти на пенсию без права на получение льготного питания и теплого лежака, - так, жалуясь сам себе, <Артемон> весьма проворно управлялся с метлой, было такое ощущение, что ему эта работа уже не впервой доставалась.


- Ой, ну что ж я, - неожиданно подскочил фамильяр архимага и, оглянувшись по-воровски, навшпыньках* подошел к книжному шкафу. Запрыгнул на верх, быстренько просмотрел обложки и, обнаружив нужное, потянул на себя. Книга с неохотой покидала полку, а потом неожиданно вместе с котом упала вниз.

- Вот чтоб тебя, - шипел <Артемон>, зализывая ушибленный хвост.

Приведя себя в сносный вид, лапой нашел нужную страничку и быстро забубнел заклинание. Уже через минуту все предметы стали сами себя ставить на места, а пыль - вылетать в раскрытые окошки.

Так за считанные минуты все было убрано, а кот развалился в своем любимом кресле, свесив лапы и хвост, закрыл глаза и заснул. И приснилось ему, <Артемону Котофеевичу>, как этот... ходячее бедствие, одним словом, на золотом блюде, кланяясь, рыбку приносит. А он урчит, с удовольствием посматривая на нее.

Клац! Рыба подскочила, превращаясь в огромного краба, грозно щелкающего клещами перед усами - гордостью фамильяра. Он их даже серебрит по ночам, ну чтобы кошечки вниманием не обходили. Проснувшись, кот помотал головой.

- Ну вот, и во сне уже от него спасу нет, - пробурчал, перевернулся на другой бочок и уже спокойно погрузился в приятные кошачьи сновидения.
____________________
Навшпыньках* - на носочках.
