Шёл странник по тёмному страшному лесу
Один, без меча и с котомкой пустой.
Вокруг было тихо, лишь мелкие бесы
Сверкали глазами в кустарне густой.

Ходила о лесе молва у народа,
Что жуткий упырь там живёт сотни лет,
Что был человеком из знатного рода,
Но путник считал, что все россказни – бред!

Он шёл, не страшась чёрных призраков мрака,
Свой взгляд устремив на дорогу вперёд.
Луна сквозь деревья светила неярко,
Чей свет был похож на безжизненный лёд.

Он встретил его. <Зря> не верил он слухам -
<Пред> ним, несомненно, был страшный вампир,
Но он не издал постороннего звука –
Упырь с ним спокойно заговорил:

«Приветствую, друг мой! Да, ты припозднился.
Что? Кто я? Хо-хо! Тебе лучше не знать!
Скажу лишь, что в склепе я долго томился,
И чтобы мне жить, нужно день переждать.

Не хочешь, не верь мне, но лучше послушай,
Как мне довелось стать отродием тьмы,
Как продал я дьяволу злобному душу»
<Продолжил> вампир свой рассказ и застыл.

«Напитком живительным, сладкою кровью
Себя насыщаю, гоню смерть я прочь.
Но, странник, не бойся, себе не позволю
Тебя я кусать. Мне уже не помочь.

Я был дворянином, придворным поэтом,
<Любил> я крестьянку одну без ума.
И каждую ночь напролет до рассвета
Меня окружала любовью она.

Я ей посвящал все стихи, песни, оды,
Я сладко тонул в глубине ее глаз»
<Вампир> погрустнел, словно лес в непогоду,
А путник внимательно слушал рассказ.

«А что же потом? Что случилось с любовью?» -
Парнишка вампира спросил, осмелев.
«В ту ночь я поклялся собственной кровью,
Что буду любить до конца своих дней.

Она улыбнулась, и я отшатнулся,
<Движенья> мои сковал липкий страх –
И как получилось мне так обмануться?
Любовь стала смертью в тех красных глазах.

Не в силах я был воспротивиться чарам,
Лишь шею подставил под сладкий укус.
И стал я носителем Темного <Дара>,
Подкинула жизнь в карты пИковый туз.»

<Вампир> посмотрел на парнишку надменно
И вдруг поклонился тому в пояса.
«Спасибо, что выслушал. Я непременно
Дам все, что ты хочешь, хоть жизнь навека!»

Парнишка смекнул, в чем тут дело и молвил
«Ну, нет, носферату, я лучше пойду.
Спасибо за то, что про жизнь свою вспомнил,
Но <Дар> твой таинственный я не приму!»

И путник пошел по тропе, озираясь,
<Вампир>, улыбнувшись, растаял в тенях.
Бродить лунной ночью вы остерегайтесь:
Кто знает, что встретиться может в лесах?