На следующий день начался затяжной весенний ливень. Потоки воды лились с неба, размывая пыльную поверхность лагеря до состояния рыжей скользкой глины. Появление <Анасты> в лагере было встречено бурным потоком сплетен, чем-то похожим на эту рыжую жижу под ногами. То, что ее вынесли из лагеря драконы, не осталось без людского внимания. <Анасте> было на это глубоко наплевать, она еще больше замкнулась в себе, спокойно перенося процедуры в лазарете и храня абсолютное спокойствие по поводу бушевавших вокруг нее сплетен. Оставаться равнодушными к такому невиданному доселе развитию событий люди не могли. Ожидания подкрепления должны были быть чем-то заняты, и их занимали интригами и сплетнями. Если рядовые воины занимались этим на уровне полных профанов, то штаб занимался этим на глубоко профессиональном уровне. Основным поставщиком информации по «боевым» действиям штаба была знахарка <Дора>. Она не выкладывала информации «на блюдечке», просто пыталась на уровне старшего друга и «подруги» влезть в душу и попытать счастья узнать, что было с <Анастой>. В результате она получила тщательно продуманную, но абсолютно бесполезную для сплетен информацию.
Что на самом деле творилось в душе <Анасты>, могла знать только она сама. А творилось в ее душе то, что она переносила гораздо тяжелее, чем боль ран и остальные лагерные неприятности. Она прекрасно понимала, что день, проведенный с <Тимом>, был единственным и последним в ее жизни днем, проведенным с ним. Она убедила себя, что, наверняка, <Тим> уже живет своей размеренной и красивой жизнью, которой живут королевские особы драконов. Он счастлив с <Мари>. Но ей так хотелось верить в то, что это хотя бы на какую-то долю процента, это может оказаться совсем не так. И эти мечты так захватывали ее, что она часто уезжала верхом подальше от лагеря и думала об этом, нагромождая в эти мысли целую череду своих желаний.
Через неделю она постепенно приступила к тренировкам, восстанавливая свою былую форму. Но в отряд разведчиков ее пока не допускали по рекомендациям знахарки <Доры>. <Анаста> была уверена, не будь <Доре> интересна ее особа, она давно бы несла службу. <Дора> упрямо держала ее около себя.
Каждую тренировку, или прогулку верхом она замечала крадущегося за ней соглядатая. Ее передвижения всегда сопровождались глазами и ушами штабных шпиков. Она не обращала на это особого внимания, ей это не мешало.
В одну из прогулок <Анаста> забралась довольно далеко, это было маленькое селение отшельников, расположенное почти у самой линии новой военной границы. Сюда поочередно наведывались обе враждующие стороны. Хотя селение было маленькое, и его народ едва обеспечивал себя провизией самостоятельно. Враждующие стороны не стеснялись посылать сюда отряды с баталерами, доводя положение поселенцев до бедствующего. <Анаста> увидела это на самом въезде. Признаки былого довольно крепкого хозяйства были, но пустующие амбары и сараи для скота были демонстративно распахнуты, выворачивая на изнанку признаки полного опустошения. Она ехала вдоль пустынной улочки, разглядывая маленькие домишки. При виде форменной одежды, люди захлопывали ставни.
Первого поселенца <Анаста> увидела совершенно неожиданно. Это была девушка лет 16-17. Она сидела около дома и смотрела на нее отсутствующим взглядом. <Анаста> остановила коня и соскочила на землю. Девушка на нее никак не отреагировала, продолжая смотреть вдаль. <Анаста> сразу же вспомнила свое аналогичное состояние после набега повстанцев. Во что бы то ни стало, она решила выяснить причины такого поведения девушки.
- Здравствуй, хозяйка, - поприветствовала она девушку.
Девушка вздрогнула, как будто только что проснулась. Посмотрела на нее растерянным взглядом, увидела форму и сжалась в комочек и не ответила.
- Нет ли у тебя воды для меня и для моего коня? – спросила <Анаста>, присаживаясь на скамейку около девушки.
Девушка покосилась на нее с опаской и немного отодвинулась.
- Только вода и осталась с последнего прихода баталеров, - пробормотала девушка, - Вода и моя никому не интересная жизнь.
<Анаста> внимательно посмотрела нее. В глазах у девушки дрожали слезы. Это было знакомо <Анасте> до боли, пройти мимо этой беды она не могла себе позволить.
Через небольшой промежуток времени они разговорились. Никогда и никому <Анаста> не говорила столько о своей жизни, сколько рассказала этой девушке. У нее было такое ощущение, что в душе рухнул барьер, сдерживающий поток эмоций и воспоминаний и этот поток выплеснулся невероятной бушующей рекой. Девушка ошарашено молчала, глядя широко раскрытыми глазами на <Анасту>.
Девушку звали <Лиса>. Она довольно безбедно жила с родителями до недавнего времени. Основным источником дохода семьи являлось скотоводство. На заднем дворе действительно были расположены огромные сараи для скота. События жизни девушки повторяли историю <Анасты> с некоторыми вариациями. <Лиса> осталась одна и не представляла как ей жить дальше.
В лагерь они возвращались вдвоем. Знахарка <Дора>, наверняка, сделает одолжение <Анасте>, для того, чтобы заслужить «безграничное доверие» и снабдить скучающий штаб новыми пикантными подробностями о жизни лагеря и ее таинственной особы.
Произошло все строго по расчетам <Анасты>. И из всей этой истории следовало одно, что в кругу <Анасты> появился человек, которому она могла доверять чуть больше, чем всем остальным. <Лиса> была безмерно предана и благодарна <Анасте>.
<Лиса> была назначена на должность служки в лазарете и приступила к выполнению обязанностей, сразу же завоевав доверие всех служек <Доры> своей просто невероятной работоспособностью и обходительностью. В короткие часы отдыха <Лиса> с <Анастой> с удовольствием ходили по окрестностям, как две лучшие подруги.
Мирное существование лагеря прекратилось с приходом подкрепления. Подкрепление прибыло в лагерь поздно вечером, по наблюдениям <Анасты> к войску герцога добавилось еще больше неопытных бойцов и ожидать от этого события чего-то хорошего было бы глупо.
На рассвете войско тронулось в путь, неизбежно приближаясь к линии сражения. Настроение <Анасты> ухудшилось, несмотря на все попытки <Лисы> приподнять его. Она знала. Что отрывается от места, которое неумолимо напоминало ей о <Тиме> и оставляется здесь еще одну частичку и без того раненной души. Желание покончить с этой тяготящей ее жизнью преследовало даже во сне.
