Присутствием своим он ее не утомлял, об <Анасте> заботилась упомянутая <Тимом <Мальва>>. По человеческим меркам, это среднего возраста драконесса. Характером она оказалась славным. В ее обязанности входила забота о здоровье всего драконьего поселения. <Мальва> не то, чтобы обладала излишней разговорчивостью, но ввиду отсутствия занятий, кроме как заботы о здоровье <Анасты>, <Мальва> часто говорила с ней по душам.
Столько знаний, хотя и поверхностных, но <Анаста> бы не получила ни от кого. <Мальва> рассказывала не вдаваясь в тонкости, ловко обминая неугодные вопросы.
<Драконье> селение, в которое попала <Анаста>, было не единственным. Другие такие же селения не находились так же часто и густо, как поселения людей. Количество драконьего населения никогда не вырастало и не уменьшалось от теперешнего и было неизменным на протяжении веков. Драконий век по человеческим меркам был просто вечен. Сколько поколений человеческого общества переживал за свой век дракон, трудно было даже представить. Говорить о возрасте, у драконов было совсем не принято. Веками устоявшееся общество драконов имело своих правителей. В принципе, вначале, <Анаста> провела аналогию с человеческим, но потом поняла, что это не правильно. Так же как и у людей, пост правителя у драконов наследовался поколениями. Однако, род драконов правителей сильно отличался от человеческих королей. Они на самом деле были посланниками каких-то драконьих <Богов>, потому что во всем отличались от других драконов, включая, внешность и способности. Именно таковым и был <Тим>, наследный принц драконов.
Наследник короля драконов появлялся по велению <Богов> именно в тот момент, когда король дракон должен был уступить ему место. Никто не знал, куда уходят короли драконы, они просто уходили и этим никто никогда не интересовался. Все это происходило в тот момент, когда дракон-наследник женился. Вскользь <Мальва> упомянула о том, что именно такой момент у них в обществе сейчас и это довольно редкое событие, если мерить человеческими мерками. Из чего <Анаста> сделала один самый простой, но такой болезненный для себя вывод, что <Тим> вскоре жениться. Хотя это ее не удивило, она часто вспоминала пару, которую увидела, очнувшись, и это воспоминание заставляло ее морщиться от непонятного чувства тоски.
Через пару дней <Мальва> разрешила ей выходить. <Анаста> увидела, что селение драконов, это огромный сад, похожий на сказочный, просто пестрящий самыми различными цветами, изрезанный уложенными булыжником дорожками. Жилища драконов напоминали замки. Никаких оград, заборов, крепостей тут не было. Само поселение находилось в ложбине, расположенной на вершине горы. В этой ложбине, как по волшебству был создан свой микроклимат, удобный для драконов и их селения.
<Анаста> бродила по дорожкам сада, и у нее возникало ощущение, что она попала в совершенно другой мир. И этот мир был миром драконов.
Сам <Тим> не появлялся, как и обещал, но от него регулярно появлялись посланники. Их появления можно было ожидать утром и ближе к вечеру. Первым явился дракон <Джей>. <Джей> был очаровательным блондином с милой улыбкой, которая почти не сходила с его лица, даже когда он говорил серьезные вещи, отчего любая тема была похожа на легкую, непринужденную беседу. Может быть, <Анасте> показалось, но <Джей>, вероятно, был смущен общением с человеком.
- Добрый день, леди <Анаста>, я <Джей>, <Тим> поручил мне поинтересоваться <Вашим> здоровьем, - застыв на почтительном расстоянии, представился <Джей>.
У себя в селении драконы носили исключительно белое, окончательно создавая у <Анасты> впечатление, что она находится в совершенно другом мире.
- Добрый день, <Джей>, - ответила <Анаста>, разглядывая потупившего взгляд дракона, - У меня все в порядке. Как сам <Тим>?
<Джей> бросил на нее любопытный взгляд и тут же вернул направление взгляда в мраморный пол.
- <Тим>? – переспросил он, будто она задала вопрос, который его удивил, - Ну, <Тим>… Как обычно, если не считать того, что он впал в хандру и заперся в одной из комнат. Единственным, с кем он общался за два дня, был я и то, только принял распоряжение и отправился сюда.
<Джей> был непосредственно откровенен, чем вызывал доверие.
- И что же, если не секрет, вызвало такую хандру у <Тима>? – поинтересовалась <Анаста>.
<Джей> явно смутился, пожал плечами, торопливо скрестил руки на груди.
- Думаю, это огромный секрет для всех, когда <Тим> впадает в состояние хандры, он практически ни с кем не разговаривает и ничего не поясняет. По собственному опыту, могу сказать только то, что через некоторое время должна последовать сумасшедшая пьянка в людском поселении, знаменующая выход из состояния депрессии нашего горячо любимого <Тима>.
- По мне так не особо благородно, как для особы королевских кровей! – засмеялась <Анаста>.
<Джей> опять широко улыбнулся.
- В том и есть весь <Тим>, - довольно пояснил <Джей>, - что он противоречит даже собственному праву по крови.
- Спасибо, <Джей>, - поблагодарила <Анаста>, - приятно было с тобой пообщаться.
<Джей> мгновенно исчез из поля ее зрения, будто его только что освободили из длительного заточения.
Следующим появился совершенно противоположный Джею персонаж. Он был невероятно величественно спокоен. Смотрел открыто в глаза.
- Добрый день, я <Фил>, послан <Тимом>, поинтересоваться состоянием Вашего здоровья и любыми пожеланиями, - флегматичным тоном сказал он, рассматривая <Анасту> спокойным взглядом удава.
- Очень приятно, <Фил>, - ответила <Анаста>, поеживаясь под его взглядом, - за последние 7 часов мое неизменно хорошее состояние никак не поменялось.
- Шикарно… - заметил <Фил>, и не дожидаясь дальнейших церемоний удалился прочь.
Вечером <Анаста> решилась прогуляться, чтобы полюбоваться здешним закатом. Она долго петляла по дорожкам сада, смутно надеясь выйти на открытое пространство для наблюдения. Очередной поворот вывел ее к краю пропасти. На самом краю она заметила одинокую фигуру. Сердце тревожно сжалось, это был <Тим>. Он сидел на краю пропасти, спокойно укладывая около себя маленькую горку из камешков, тщательно подбирая их по размеру и форме. Похоже, он был всецело этим увлечен.
<Анаста> помялась, не желая нарушать его увлекательное занятие и, скорее всего, желанное одиночество. Попыталась развернуться и уйти обратно в направлении сада, но знакомый голос, отзывающийся в ней легкой дрожью, вернул ее после первого шага в обратном направлении.
- Добрый вечер! Напрасно уходишь, тут действительно чудесный закат, возвращайся и присаживайся, пронаблюдаем.
<Анаста> удивленно обернулась, она на самом деле была уверена, что он не видит ее. Не иначе у драконов сзади имеется еще один орган зрения.
