В мечущемся свете факелов <Анаста> рассмотрела беспорядочную свалку. Участниками свалки были войска герцога и темные фигуры с серебристыми нарукавниками. <Анаста> узнала разведку короля <Дарруна>. Элита войск противника просто резала войско герцога как овец, перемещаясь тенями по селению. Она не могла оценить потери в войске герцога мгновенно, но догадывалась, что прежде чем была поднята тревога, дозор, наверняка, был вырезан. Сокрушительный набег авангарда катился кровавым комом по разрозненным, расслабленным войскам на стоянке.
<Анаста> выхватила узкий клинок из ножен и ворвалась в ближайшую потасовку, выхватывая привычно самых опасных противников. Клинки звенели, рассекая темный, вечерний воздух, пропитанный гарью факелов и запахом свежей крови. Стоны раненных заглушали ругань дерущихся и панические вопли бегущих с поля боя. Ряды войска герцога были полны новобранцев, которые при виде крови, гибели и ужасных ран начинали впадать в паническое состояние. Она оказалась среди жалкой кучки смельчаков, противостоящих натиску мощного и опасного противника. Замечая, как постепенно редеют ряды ее стороны, она понимала, что вскоре и сама не удержится от получения удара клинком. Она надеялась, что смерть будет мгновенной, без боли, или, что еще хуже, насилия. Она верила, что достойная гибель в ее руках, если она будет биться так, что ее останется только прикончить. Острые клинки противника несколько раз полоснули по броне, вспарывая ее, она почувствовала, как тягуче медленно под кожей брони стекает теплая кровь.
- На этот раз я спрашивать не буду! – услышала она знакомый завораживающий голос, но времени на взорвавшийся в ней восторг не было ни секунды.
Лишь краем глаза <Анаста> могла видеть эти совершенные движения ее внезапного союзника, сверкающее призрачно голубым светом лезвие его клинка, исполняющего сумасшедше быстрый, смертоносный танец.
Еще пара вспарывающих броню и кожу ударов клинков. Казалось, что одежда уже просто заполнена изнутри ее кровью. Она стала пятиться и чувствовать как тяжелеет клинок в ее руке, как замедляется реакция. Мышцы переставали слушать команд отчаянно посылающего команды мозга. Еще шажок назад в уклоне от кончика вражеского клинка. <Спина> уперлась во что надежное, теплое, такое, что восстанавливало бьющееся в агонии желание жить. Она чувствовала эту спину, угадывала следующий шаг ее невидимого союзника, отчаянно отбиваясь от наседающих противников. Это чем-то было похоже на вальс, смертельный вальс. Танец схватки со смертью.
Когда силы стали оставлять ее, даже не смотря на ее отчаянные попытки восстановиться, ноги предательски подкашивались, будто не принадлежали ей, в самый последний момент, чьи-то руки подхватили ее и ее опять накрыло черным покрывалом.
Звуки окружающего вернулись первыми, она услышала голоса прямо над собой:
- Тим, черт! Зачем мы в это ввязались? Оставь ее в покое, на ней и вокруг столько крови, что в одной девушке столько быть не может! – отчаянно протестовал один из голосов.
- Молчи, - отвечал знакомый ей второй, тот который возвращал ей силы пожить хотя бы еще чуточку, чтобы раствориться в нем, - она боец покруче наших дам. Хотя и грешно так говорить, она просто человек.
Она с трудом разлепила веки. Красивые длинные пальцы расстегивали ее броню беззастенчиво быстро и ловко. На одном из пальцев она рассмотрела перстень тонкой работы, на нем красовался дракон. <Анаста> внезапно ужаснулась. Ее броню! Застежки, к которым имела право касаться только она, или, в крайнем случае, знахарка, расстегивали хотя и красивые, но мужские пальцы. Рука предательски отяжелела и не хотела выполнять распоряжения возмущенного мозга. Невероятным усилием она слабо ухватилась за эту наглую кисть, расстегивающую последнюю застежку на броне. Ее рука была покрыта целыми реками крови.
- Спокойно, леди, хорошо, что Вы очнулись, - сказал тот же чарующий ее слабое сознание голос, - я на Вашу честь не претендую. Мне срочно надо остановить эту реку крови, пока не поздно.
Последняя застежка поддалась так же быстро как и остальные, пальцы слегка приподняли рубашку на животе.
- Смотри на меня, - тон голоса изменился на приказной, отчего <Анаста> попыталась мгновенно сконцентрировать на нем взгляд, но сил едва хватило на медленное поднятие век.
<Взгляд> встретился в с его и замер в ожидании, казалось, что даже при желании она не сможет оторвать взгляд от этих глаз. Сердце отстукивало рваный ритм, ему не хватало крови для толчка по артериям, для того чтобы разнести остатки жизни по ее конечностями. Волнами охватывала боль, туманя сознание и застилая глаза огромными красными пятнами.
- Плохо, девочка, очень плохо… - тихо сказал он сквозь туман, едва прорываясь в вату беспамятства.
Она потеряла этот требовательный взгляд и звук его голоса, повалившись в пропасть без дна, охватившую ее темнотой и безмолвием.
