Таверна, которую облюбовали после прибытия войска славного герцога <Матина>, была полутемным помещением, освещаемым дрожащим светом ламп. Грубо сколоченные столы и табуреты таверны были усердно заняты задами регулярного королевского войска. В селениях трудились только баталеры, грабя голодное и истерзанное повстанцами население. Остальное войско, свободное от несения дозора и сопровождения доблестных королевских баталеров пропивало свой воинский оклад. Женщины в такие моменты исчезали с улиц. Единственными представительницами дамского пола оставались падшие женщины, которых становилось все больше с каждым годом войны. Так каждый день начинались разгульные вечера войска. Начинались с натирания задами и локтями гладких поверхностей мебели таверны, а окончание было в пьяных драках и дуэлях.
При штабе организован званый вечер по случаю благополучного прибытия войска в селение. Без потерь. В таверну заглядывали и дозорные, это был признак того, что на званом ужине собрались все особы, командующие подразделениями войска.
<Анаста> уже знала, как занять положение, из которого будет хорошо просматриваться вся окрестность. Этот столик она облюбовала сразу же. Ратники было желавшие поддержать ей компанию, были выдворены в мгновение ока. Никто из них бы не решился вступить в спор с девушкой, на которой была одета легкая форма разведчика. Если присмотреться эти легкие доспехи уже носили следы битв. Разведка славилась бойцами, и попасть туда могли самые отчаянные рубаки.
После пробежавшего шепотка она сконцентрировалась на вошедших. Тема драконов была для нее любопытна с того самого момента, как она увидела свой болезненный бред в этот день три года назад. Сколько она не расспрашивала людей, ни один из них даже видевший драконов вблизи, не слыхивал о золотых представителях этих удивительных существ. Как правило, все сведения о них заключались в знаниях о том, что живут они в горах, обособленно. Добраться до поселений драконов обычному смертному дело бесполезное и опасное. Когда они появлялись изредка в селениях, то более сведений, чем их внешний вид, не оказывалось. Теперь она во второй раз, если считать появление золотого дракона явью, видела драконов.
Их было трое. Выглядели они совершенно обычными, но весьма хорошо сложенными парнями. Одеты были в легкую кожаную броню черного цвета. Единственное, что сразу поразило <Анасту>, это длинные клинки, упрятанные в ножны за спиной. <Анаста> привыкла оценивать мужчин по степени их опасности, как противника. Военные времена наложили на нее такой отпечаток. Опытный глаз разведчицы сразу же определил всех троих как очень опасных противников. В их движениях, будто в движениях кошки чувствовалась грация и великолепное владение своим телом. Она отпила из бокала, прокатывая сладковатый вкус вина по языку. Кажущаяся с дверного просвета похожесть драконов, рассеялась, как только они вошли в таверну. Впереди шел дракон, который был чуть повыше остальных, его тело было похоже на тело тренированного акробата, в движениях не было ничего лишнего, словно он рассчитывал каждый шаг. Черные густые волосы рассыпались по плечам, в свете чадящих ламп, едва заметно сверкнул янтарный огонек его глаз. Он неуловимо оценивал обстановку. Двое других, следовавших за ним, были более атлетичного сложения, покоренастее, что по сравнению с первым придавало им немного громоздкости, хотя на фоне нагромождения лат воинов, они были богами.
Привычный гул таверны смолк. Глаза посетителей и служек кабатчика следовали за перемещением драконов. <Анаста> про себя отметила, что такими воинами она бы любовалась бесконечно, особенно в бою. Она с досадой перевернула почти пустую бутылку над своим бокалом и досадливо поморщилась. Легкое опьянение вызывало приступ хандры и лени. Вспомнив, что она пообещала себе не выпивать больше, чем одну бутылку, вздохнула и печально заглянула в полупустой бокал. Какое нелепо глупое обещание!
Драконы проследовали к стойке бара, демонстрируя свою грацию. Столики таверны стали оживать разговорами, когда новые посетители заказали вина. Грань между существами неведомыми и обычными пропойцами стерлась. Присутствие драконов, желающих выпить, так же как и остальные, перестало так насущно волновать люд таверны. Потекли обычные пьяные разговоры, сопровождаемые похохатыванием и похлопыванием по спине.
К моменту прихода драконов таверна была наполнена воинами герцога, как перезревший огурец семенами. Пустота, образовавшаяся за ее столиком, резала непривычный глаз. Девушка с золотой вышивкой парящего орла вызывала опасения у воинов, даже если имела приятную фигуру и внешность. Это касалось только воинов. Потому что драконы, следуя за высоким собратом, направились именно к ее столику, как наиболее подходящему. <Анаста> слегка нахмурилась. Ей предстояло отстоять свое пространство перед очень серьезным противником.
Когда он подошел к ее столику, дыхание <Анасты> на какой-то момент сбилось. Он был дьявольски красив. И взгляд хищника вписывался в эту красоту, как острый клинок в изящные ножны. Его собратья имели не менее правильные черты и особенную красоту, но этот… <Анаста> почувствовала, что впервые смущена своим поступком, таким откровенным рассматриванием мужчины. Она понадеялась, что в мерцающем свете лампы не был заметен выступивший на щеках румянец.
- У Вас свободно? Позволите нам присесть? – спросил он.
<Сердце <Анасты>> глухо ухнуло по ребрам и вырвалось бы из горла, но в последний момент застряло в горле, болезненно перекрывая дыхание. Его голос, он рвал какие-то неведомые струнки ее измучанной души. Он был нежно обволакивающим как мягкое полотенце после душа, как согревающая накидка в мороз, он заставлял таять. <Анаста> встряхнула головой, подумав, что даже одна бутылка была явно лишней.
- Занято! – хрипло и тихо ответила она, опустив голову и глядя на него исподлобья, одновременно пытаясь избежать этого проникающего взгляда хищника. Как она понимала кролика перед удавом в этот момент! Но бойцовский характер боролся с обстоятельствами.
- Простите, - спокойно сказал он, и <Анаста> готова была спорить, что по его губам скользнула улыбка.
Он развернулся и стал уходить вместе со спутниками, болезненно отрывая от ее сердца, застрявшего в горле, кусочек. Он уйдет и оставит ее в покое глупую и пьяную, своенравную дуру… Так просто. <Анаста> одним глотком, не разбирая вкуса залила в горло остатки вина, заливая застрявшее там сердце.
Откуда-то со стороны двора спасительными фанфарами раздались звуки тревоги. Возвращая <Анасту> к обычной жизни. Она сорвалась с места как и все остальные посетители таверны.
