- Яд и отрава, мед и полынь… Елки-моталки! - <Лис> перескочил на другой берег ручья, балансируя расставленными в стороны руками. Он едва не оступился на осклизлом круглом камне и не полетел в воду. Что-что, а купание в его планы сейчас ну никак не входило. Огляделся по сторонам и зашагал быстрее.

      Силки на птиц, что он расставил, быстро будут найдены. Впрочем, на то он и рассчитывал. Однако, не хотелось бы, чтобы это произошло раньше положенного. Он рисковал. Но оно того стоило. Трижды стоило, будь оно четырежды проклято и раз пять неладно.

- Птичка в клетке, - из чащи послышался гневный рев, постепенно переходящий в утробный вой. Рыжий беглец обернулся и навострил уши. Лес затих. Ни шелеста листвы. Ни птичьего щебета, ни стрекотни в высокой траве, ни назойливого жужжания над ухом. Ни-че-го. Все звуки затихли вместе с воем в дали. Тишина.

      <Лис> поежился и рванул с места что было сил. Он знал, что его поймают, он именно этого и ждал. Просто это не должно быть так легко и скоро. Это должно быть ес-тест-вен-но.

      Между лопаток пробежал холодок. Уши резанул неприятный звук. Лес вновь застонал. Мир завертелся перед глазами, желудок подскочил к горлу, в ушах зазвенело. Нещадно ломило виски. Корни деревьев нарочно прыгали под ноги. Он два раза споткнулся. А на третий даже пролетел кубарем несколько метров, прежде чем смог восстановить равновесие и отдышаться. К слову, дышать становилось все труднее. Воздух словно раскалился. <Лис> стер со лба капельки липкого пота. Огляделся по сторонам и нервно прикусил губу. Пожалуй, все обернулось намного хуже, чем он рассчитывал. Игра оказалась опасней, нежели та, к которой он заведомо готовился. Он впервые осознал, что одна-единственная ошибка будет стоить ему жизни.

- Ну и пусть! – рыжий крепко сжал рукоять своего оружия, – полюбить – так королеву, проиграть – так миллион.
Все или ничего. Не самый лучший жизненный принцип, особенно для того, кто собирается прожить эту самую жизнь долго и счастливо. А <Лис> собирался, даже очень. Только шило в филейных частях тела этому как-то не способствовало. Но это ничего. <Шило> гордо поименовали внутренним стержнем, придушив внутренний конфликт в зародыше до новых рецидивов.

      <Лиса> швырнуло в сторону, протащило по траве и со всей дури впечатало в ствол дерева.

- …Ха! – вместе с воздухом из горла вырвалась пара заковыристых ругательств. Затылок саднило. <Лис> попробовал волевым усилием отодрать свою тушку от дерева. Тщетная попытка. Особенно если учесть, что начавшие расти прямо на глазах побеги уже оплели его конечности и теперь путались в огненных волосах, вынуждая его запрокидывать голову.

      <Лис> зашипел сквозь зубы и зажмурился.

- Вот и расплата, охотник попался, - лицо опалило жаром, губы пересохли, нестерпимо захотелось пить. <Лис>, насколько мог, попробовал покрутить головой. Ясность рассудка надо было сохранить.

      Это не сон. Это надо запомнить. Это должно быть. Это только для него. Мир снова перевернулся.
Лес-На-Окраине наполнялся светом и звуками. Лес всегда жил по своим законам. Лес не любил, когда эти законы нарушают. И сейчас лес пришел в движение. Нарушителя нужно было поймать и призвать к ответу.

      Лес питался магией, своей собственной. Магия шла от корней, магия шелестела в кронах деревьев, в каждом из миллиардов зеленых листочков, магия наливалась цветами и плодами сотни растений. Магия мерцала в воздухе сотней огоньков, плясала в лунном свете многотысячным сиянием, разбивалась об острые камни в прозрачных потоках воды. Магия неслась сотней ручьев к самому сердцу леса – вечному озеру. Магия проливалась на землю дождем и вновь прорастала сквозь нее – цветком, былинкой – не важно. Она оплетала лес сотней нитей, превращая его в единый живой организм, который потянулся к беглецу всей сотней своих лап.

      <Лис> это почувствовал. Рыжий плотнее сжал веки и приготовился.
Она двигалась, еле касаясь босыми ногами травы. Даже не двигалась, а плыла над землей. В ее присутствии разбушевавшаяся природа почтительно затихала, как мастер почтительно молчит, любуясь,
пожалуй, самым совершенным своим творением. <Лис> ждал. Он ждал ее. Она являлась квинтэссенцией мира, добра и порядка. Природа – дикий зверь, живущий инстинктами и готовый убивать. Она – порождение магии. Она – разум, держащий инстинкты зверя в узде.

- Нарушил границы, нарушил покой, готов ли ты ответить за это? – голос ни слова не произнес вслух.
Голова раскалывалась. <Лис> сглотнул ком, подступивший к горлу. Вот оно. Нарушитель крепко сжал край своего плаща, комкая в руках плотную ткань, лишь бы не выдать своего волнения.
- Готов, - процедил он сквозь плотно сжатые зубы. И резко открыл глаза.
С минуту она стояла и смотрела на него. Черные агатовые глаза внимательно изучали пленника.
- Дурак? Ты ведь нарочно, не так ли?
- Да, так.
- Получишь сполна.
- Пожалуй, не спорю, – <Лис> отвел глаза. Она была слишком близко в этот момент, хотя могла быть вообще где угодно. Хоть за его спиной. Хоть в ста шагах от него. Но она стояла рядом. Слишком близко.

      Тонкая рука скользнула по наплечнику и уперлась ему в грудь. <Лис> чувствовал жар, исходивший от неё, даже через слой кожи и металла.
- Сердце как бьется, - она наклонилась к самому его уху, - оно ведь самое что ни на есть живое и настоящее?
<Лис> невольно кивнул. Оно самое что ни на есть настоящее. Живое. Теплое. Ей ли не знать?
- Я возьму его в уплату, - голос зазвенел не ветром, но сталью, сталью подгорной, что так далеко от леса.
- Ты не можешь взять в уплату то, что и так твое, - пленник широко распахнул глаза, – это будет нечестно.

      Он очнулся.
- Ты идиот, ушастый? - старый гном грохнул о столешницу пинту с лучшим темным пивом на всем западном побережье, в тысяче лиг от Леса-На-Окраине, – на кой тебе эта неведомая хрень?

      <Лис> мечтательно закатил глаза:
- Нихрена ты не понимаешь в прекрасном, Сидри, а уж в магии тем более, - эльф отхлебнул из своей пиалы горькой полынной настойки. Он не будет рассказывать другу о хозяйке леса, о том, каковы на вкус ее губы, о том, как сам лес мерцает на закате, и уж тем более о том, что он в конце концов обещал вернуться.