РЕКЛАМА
Таааааак долго вы меня все не видели! Соскучились уже, да? Да я знаю, что соскучались! А я во время моего отсутствия по вас не скучала!!! Ха-ха! А я и не должна по вас скучать, потому что руки не зимуют в голове енота! Я училась летать как рыба по маслу! И научилась!! А вы - нет. Потому что вы огурцы. Так и буду вас всех звать, ага-ага! Это же я, мне все можно! Вот я смотрела новый сизон <Винкс> и ОХРУНИЛО - они больше не класссные!!!!!!!!!! Они СУПИРСКЕЕ!!!!!!!!!!!!!! Это правда. У них так много новых одежд, и много сил и всего такого, что просто охруниться можно. Я делала и делала свои буквы на ноут моего братика, а он ничего не знал. Вот такая я коварная, ага! У нас каникулы летние кончаются, это так плохо печально обидно жестоко, что я готова порезать на сервилат всех этих злых и толстых теть и дядь. Я в яро сти! Просто в яро сти. (Автор: ну так-то я тоже в ярости) Вот я делала вторую главу, делала, и вот она! Я ришила назвать ее «Пук», это про братика.

<шол> мой братик шел по дороге и тут она кааааааааааааааааак пууукнет!!!! Ахахах все стали смеятца, а он так покраснел и говарит: это не я не я это моч систра ну никто ему не поверил вы жы понимаете что такую глупасть я не могла сделать ну это была я но я не могла потому что ну все равно я но все сказали братик значит он но не я а я не могла но могла и это тайна ну вы поняли!!!! Хочу сказать о сковородке она очень хорошоя и моя сковародочка такая савсем маленькая игрушечная но настоящая а братик то пукнул ахахахаха а я да но нет и все подумали что он да а я нет

Я выклала главу и тут же в комнату вошел брат, он даже сразу не понял, что я делаю, он подумал, что это с его ковра я делаю свои главы. (Во дурааак!) А у моего братика был ник: (ник придуманный - все совпадения случайны) Dark Soul но у него не так много обо жигателей, как у меня. Ну они меня еще не нашли, но найдут конечно же, это же я - <Агрыэлла>! И братик начал на меня кричать, а он не знает, что я его опознала в моец главке, он сразу бы начал меня обо ждать, любить, целовать. Но он еще не знал, и кричал так, кричал на меня. А я смеялась, ха-ха. А он кричал, что убьет меня тазиком, изрежет мои вены ложкой и сбросит с дивана! Это как же так? Он никогда так не сделает, а то мама его ремнем ата-та. А я возрождусь и накажу его не кае ребенок, а как принцесса <Агрыэлла>. Потому что шмяк-шмяк.

Но потом он все понял, и перестал так орать плохо. Вот. Ну и мы сделали мир, а он сказал, что больше не санет подпускать меня к своему буку. Ну он же котлета, поэтому он такой дурак. Все котлеты дураки, не люблю котлеты, феее. Ну а я была с нетерпением, кто же уже мою делалку посмотрел. Ну и я пошла за свой великолепный бук, и хотела зайти на свой ковер.. но.. я.. забыла... мой делальник... и секретный делальник!!1!11 Это просто нетерпительно, что же делать? Мне должен помочь братик, конечно! Я потопала к нему, а он сидел на своем ковре и что-то писал, смечлся, вот идиооот! Я подошла к нему и сказала:

- Помоги мне! Я забыла свой делальник и секретный делальник. - Я начала колдовать магией околдовывания, чтобы он помог мне.

- Слушай, иди-ка ты. Я не буду тебе помогать с твоими тараканами. - Магия не сработала! Какой ужас пипец! Просто не воз можно.

- Нет! Ты должен помочь мне! - кричала криком я. - Я маме все расскажу! Да я в своей делалке даже тебя упомянула, как ты пукнул.

Брат даже в ступоре сидел. Он просто не мог представить, как я его оградила таким! Это же замечательно! Он наверно хвалил меня про себя. Я даже знаю, что он думал:

«Боже! БОЖЕ! Неужели, она такая всемогущая, чтт упомянула меня в своей делалке?.. Это невероятно, чудесно, замечательно! Я умру за свою сестру, она самая прекрасная <Принцесса>, самым красивым именем!»

Ну а почему-то на самом деле он мне сказал:

- Ты что дура что ли?

Но все равно моя магия сработала, и он мне помог, а я пролила на него его же чай. Вот такой мой братик плохой. А я села и продолжала писать свои делалки.