В своих сновидениях попала я в древнее королевство Сонар, распростершееся вдоль скалистых берегов океана. Я наслаждалась соленым бризом и прозрачной упругой волной, что разбивалась о разноцветные камни. Животворящая влага океана вступала в единение с кристальной чистотой горного воздуха.
Страна, за исключением шумной и пыльной столицы Зорана, куда я не заглянула, состояла из небольших селений. В редких долинах крестьяне обрабатывали скудную землю, а в горных селениях выпасали многочисленный скот.
Остановилась я в одном высокогорном селении, что располагалось недалеко от очень древнего храма, искусно вырезанного из цельной скалы нечеловеческими руками. Много смутных слухов ходило о тех местах. Расспрашивала я о них старейших в селении. Едва услышав мой вопрос, теряли они свой блаженный старческий покой, в ужасе бормоча невнятное. Крестьяне помоложе советовали обратиться к ведуну <Долату>, предупредив, что тот немного не в себе.
Хижина ведуна стояла на отшибе, недалеко от загадочного храма. Была она очень ветхой, без ограды. Во дворе важно прогуливался черный зеленоглазый кот огромных размеров. Когда я приблизилась, он сел на пороге и, глядя мне в глаза, громко мяукнул. Мне стало не по себе, но отступать было поздно. На пороге появился очень древний худой старик. Он что-то жевал, устремив на меня орлиный взор. Его взгляд был пронзителен и остр, и не было в нем ни капли ожидаемого безумия.
Внимательно оглядев меня, он молчаливым кивком пригласил в дом. Я зашла в сумрачное пространство, благоухающее ароматами многочисленных трав, висевших на стенах. В темноте глаза ведуна сверкали еще острее, да и сам он вдруг на миг показался моложе.
- Ты хочешь знать о древнем Храме? - его голос оказался неожиданно молодым и гулким. Я молча кивнула в ответ.
- В далекие времена один из десяти Просветленных <Учителей> обучал избранных учеников тайным боевым и магическим искусствам. Обучение было доступно не каждому и длилось более двадцати человеческих лет,- <Долат> ехидно хихикнул, в его глазах появилась искра безумия. -Количество учеников было не более девяти. Говорят, что в бою они заменяли целую армию,- <Долат> прервался, прикуривая странного вида трубку. В полутемной комнате поплыли клубы ароматного дыма. <Колдун> продолжил рассказ.
- В те времена было неспокойно. Сонар терзали орды жестоких диких кочевников, пробиравшихся с открытых степей Запада. Учитель и монахи редко вмешивались в мирские дела. Они участвовали в битвах более тонкого и серьезного уровня.- <Голос <Долата>> доносился издалека. Комнату заволокло ароматными облаками дыма. Я почувствовала сладкую истому и сонливость.
- Сам король, прибывший тайно из столицы, на коленях умолял о помощи. Но не открылись древние врата храма, ни одна душа не выглянула к ним. Тогда впал король в дикую ярость и приказал своим воинам взять штурмом непокорную и гордую твердыню. Ценой невероятных усилий войско короля взобралось на стену. Их взору предстал прекрасный, высеченный в скале храм. Ни одной живой души не увидели они, но поразил их ярко-белый свет, исходивший оттуда...
<Долат> ненадолго замолк, затягиваясь блаженным ароматом. Я поймала себя на том, что клубы загадочного дыма рисуют мне живую картину повествования.
- Наемные солдаты короля были людьми без лишних извилин в голове. Их манила жажда грабежа и легкая расправа над монахами...
<Долат> громко хихикнул, глаза его сверкнули остро, словно молния в облаках.
- Когда наемники ворвались в Храм, увидели они золотисто-белый туман, окутавший мутные очертания преклоненных людей. Их было девятеро и окружали они белую, парящую в воздухе фигуру. На миг остолбенели солдаты короля. Потоки мощной неведомой энергии пронизывали Храм.В звенящей тишине доносился шепот одного из монахов, зловещим эхом отражаясь от стен. Остальные сидели неподвижно как статуи. От парящей фигуры исходило нестерпимое для глаз воинов золотисто-белое свечение.Утомленные и обозленные наемники бросились на монахов с обнаженными мечами. Глупцы!...
<Долат> расхохотался в приступе злого веселья.
- Как ураганный вихрь ломает вековые деревья или океанская волна смывает города с лица земли, так внезапно и умело была сломлена атака вооруженных воинов. Гибкие и безоружные монахи быстро и неумолимо обездвиживали опытных бойцов, защищаясь ими как живым щитом. Белая фигура продолжала парить в воздухе, излучая все более нестерпимый свет. Спустя несколько минут воздух в Храме стал дрожащим и горячим, свет резал глаза воинам короля, но те продолжали атаковать. Еще через миг солдаты услышали легкий щелчок. Парящий человек открыл глаза, сияющие золотисто-белым светом. Он распахнул одежды - из его груди вырвалось ослепительно-белое пламя, охватившее солдат и стены Храма...
<Долат> сделал глубокую затяжку... Я сидела очарованная интересным рассказчиком. Волшебные облака рисовали мне всепожирающее белое пламя, охватившее королевство Сонар.
- В ту ночь над Сонаром пронесся невиданный ураган. Черные облака несли в себе яркое белое пламя. Стало светло как днем. Люди выбежали из жилищ, падая ниц и молясь своим богам. Страшный гул и рев стояли в небе. С первыми лучами солнца все исчезло.Ласковое солнце светило обезумевшим в одну ночь людям и животным. Бесследно сгинули орды кочевников и король с войском. Мало кто понял, что же произошло на самом деле...
Волшебные облака рассеялись. Передо мной в бедной хижине сидел бесконечно древний и молодой человек с яркими как звезды глазами. Я поняла, что передо мной один из учеников.
- Ты хочешь знать, что произошло на самом деле?
Я молча кивнула странному собеседнику.
- В ту ночь Великий Просветленный закрывал брешь в ткани Мироздания. Чрез нее на Землю рвались могущественные и опасные расы. Учитель был носителем Всепожирающего Белого Пламени. Он смог сконцентрировать его в себе для того, чтобы очистить наше Пространство...
- Ты ведь знаешь, зачем я тебе это сказал? - безумное лицо колдуна приблизилось к моему. Ответ уже ясно звучал в моем мозге, пугая отчаянной простотой. Я почувствовала цепкие руки, выхватывающие меня из мира королевства Сонар.
Проснулась я в своем мире с ощущением яркого теплого света.
Отныне в моей груди живет <Белое Пламя>.
