РЕКЛАМА
Утром <Хелен> проснулась в хорошем настроении. Впервые за несколько последних дней, она чувствовала, что по-настоящему выспалась. Вчера она помирилась с братом, и ей стало намного легче. Девушке хотелось петь и танцевать от счастья. Казалось, что больше нет никаких проблем, и что все будет хорошо. Она была уверена в этом.
<Хелен> не знала, сколько свободного времени у нее осталось до того, как <Джереми> и <Мэйтланд> придут к ней за ответом. Но она уже твердо знала, что им ответит. А сейчас она хотела провести все свободное время с <Джастином>, мамой и друзьями. Еще хоть немного побыть человеком и запомнить все, каким оно было.
Сегодня она надела нежно-голубую рубашку, джинсы и белый вязаный кардиган. Она нанесла немного косметики: тушь на ресницы и пудру на лицо, а волосы распустила. Затем добавила немного бижутерии, состоящей из двух браслетов фиолетового и зеленого цвета, и маленького белого кулончика в форме ангела, которому было уже много лет и на самом деле, она не помнила, откуда он взялся, но он ей очень нравился. Она подошла к зеркалу и оглядела себя. Удовлетворительно кивнув, она поторопилась на кухню.
На кухне уже завтракал <Джастин>. Он был одет в темно-синюю рубашку и джинсы. Задумчиво смотрел вдаль, он медленно потягивал кофе из желтой кружки
При виде <Хелен>, он ласково улыбнулся ей.
– Доброе утро! – воскликнул он.
– Доброе, – ответила она с улыбкой.
Она присела за стол и притянула к себе тарелку с хлопьями и молоком.
– Как хорошо, что ты встала! – воскликнула вошедшая мама. Сегодня на ней была белая блуза и черная юбка. – Ты уверена, что в состоянии идти в школу?
– Мам, ну не начинай. Я чувствую себя прекрасно. Тем более, что тебе нужно на работу.
– Я пригляжу за ней, – поспешил успокоить мать <Джастин>.
Мама улыбнулась и смахнула слезу со щеки.
– Мам, ты чего? – <Хелен> встала с места и обняла маму.
<Джастин> тоже встал и обнял их обоих.
– Я так горжусь вами дети, мои, – произнесла мама и еще крепче обняла их. – Что бы ни случилось всегда стойте горой друг за друга, будьте сильными. Слышите меня?
<Хелен> и <Джастин> удивленно перекинулись взглядами. Им обоим показалось, что их мама вела себя немного странно. И на мгновение <Хелен> даже подумала, что <Мэйтланд> и <Джереми> все ей рассказали. Но потом оставила эту мысль, потому что уже более суток ничего о них не слышала.
– Да, мам, – ответили хором <Хелен> и <Джастин>.
Мама неохотно выпустила их из объятий и поспешно утерла слезы.
– Ой, я опаздываю на работу, – спохватилась она.
– Так иди скорей, – воскликнул <Джастин>.
– Буду поздно, – сказала мама и по очереди поцеловала в щеку сначала <Хелен>, а затем <Джастина>. – Удачного дня! Я люблю вас!
И она ушла.
<Хелен> опустилась на стул.
– Что это только что было? – спросила она.
– Не знаю, – ответил <Джастин>. – Может у мамы проблемы… Но говорила она так будто грядет война.
<Хелен> вздрогнула от его слов, сердце бешено заколотилось в груди, но вида не подала.
– Да и нам уже давно пора отправляться в школу, – заметил <Джастин>.
– Да, – ответила <Хелен> и пошла за сумкой.


Школа. <Хелен> было приятно снова вернуться в школу. Казалось, что жизнь возвращается на круги своя и сейчас почти все как прежде.
Когда она шла по коридору, все провожали ее удивленными взглядами, что немного ее забавляло. <Аманда> так и не рассказала, какие сплетни о ней собирали по поводу того, что она свалилась в обморок и загремела в больницу. Ну, это конечно не сравнится с тем, чтобы загреметь в полицию, но все равно дикость.
Она шагала, погрузившись в свои мысли, и не заметила, как к ней подскочил <Гордон>.
– Ой, посмотрите, кто удосужился почтить нас своим визитом! Какая честь! – воскликнул он.
<Хелен> остановилась и одарила его дружелюбной улыбкой.
– Ха, не дождетесь!
– И как же мама выпустила принцессу из заточения? – спросил он с сарказмом.
– Помог верный рыцарь <Джастин>. Он растопил ледяное сердце королевы и помог мне сбежать на волю, – ответила она с улыбкой.
– Как же я рад видеть тебя, – признался он.
– Я тоже, – ответила <Хелен>, ничуть не удивившись его искренности.
– О, Боже мой! – послышался ей крик за спиной.
Она обернулась и увидела, как к ним с <Гордоном> приближаются члены рок-группы «Бесстрашные», в которой состояла и <Хелен>. <Дениель> <Стив>, <Мэгги> и <Оливия> радостно приветствовали <Хелен> и поочередно обняли ее, словно не веря своим глазам. <Хелен> тоже была счастлива их видеть. Но укорила себя за то, что за все время пока она болела, даже не вспомнила о них, но очень соскучилась по репетициям.
– Ты вернулась! – воскликнул <Стив> и легонько толкнул ее в плечо.
– Мы так волновались за тебя, – сказала <Оливия> своим прежним голосом, который уже, вернулся к ней.
– Ты нас так напугала, – причитал <Дениель>.
– А я вообще молчу! – сказала <Мэгги>. – Нас просто забыли оповестить.
– Простите, – произнесла <Хелен>.
– Ты не должна извиняться, ведь ты не виновата, – успокоила ее <Оливия>.
– Но мы переживали и не только о твоем здоровье, – произнес уныло <Стив> и вскрикнул, когда <Мэгги> ударила его в бок.
– Что случилось? – спросила <Хелен>.
Все молча потупили взгляды. Следы радости исчезли с их лиц.
<Хелен> бросила вопросительный взгляд на <Оливию>. Но та молчала.
– Объясните мне, что происходит? – спросила она, пытаясь не сердиться на друзей.
Снова молчание.
– <Гордон>? – произнесла <Хелен> и устремила взгляд на него.
Он в отличие от других присутствующих здесь, смотрел прямо ей в глаза.
– Я думаю, будет лучше, если тебе об этом скажет <Джастин>, – сказал он дрожащим голосом.
Казалось, что все вокруг облегченно выдохнули, но продолжали молчать.
– О чем ты говоришь? – настаивала <Хелен>.
– Нас сняли с соревнований, – сказала <Оливия> холодным тоном.
<Хелен> ошеломленно на нее уставилась.
– «Бесстрашных» сняли с конкурса, потому что соревнование перенесли, а мы не можем выступать без тебя, – продолжала она.
<Хелен> была поражена словами <Оливии>. Она сглотнула подступивший к горлу ком и попыталась выйти из состояния шока.
Конкурс – вспомнила она. Как она посмела забыть о нем?
Конкурс музыкальных групп – это было тем, что объединяло их кроме дружбы, тем, к чему «Бесстрашные» готовились последние полгода и тем, о чем они переживали все вместе. «Бесстрашные» должны были выступать на конкурсе и представлять свою школу. Победа дала бы отличную возможность для некоторых участников группы исполнить свою мечту и помочь устроить будущее.
– Почему вы мне не сказали? – произнесла она.
<Оливия> виновато посмотрела на нее.
– <Джастин>… – догадалась <Хелен>.
<Оливия> молча кивнула и положила руку ей на плечо.
– Нам очень жаль…– успокаивала ее <Оливия>. – Для нас это тоже было тяжело…
– Когда конкурс? – прервала ее <Хелен>, и в ее глазах блеснул озорной огонек.
– В эту пятницу… – произнесла недоуменно <Оливия>.
– Мне нужно поговорить с <Джастином>, – сказала она, и быстрыми шагами пошла по коридору.
Друзья в недоумении смотрели ей вслед.
