РЕКЛАМА
Открыв глаза, <Хелен> несколько раз моргнула, прежде чем увидела белый потолок. Затем она попыталась вспомнить, что произошло. Постепенно воспоминания возвращались. Девушка аккуратно привстала с подушки и оглядела слабо освещенную комнату. Больница. Она находится в больнице. Опустившись назад на подушку, она вздохнула. Неужели с ней что-то серьезное? Еще раз, аккуратно повертев головой, <Хелен> удостоверилась, что голова больше не болит. Что это было? Что это за странный звук шипящего радио?
В палату вошла мама в больничном халате, ведь она работала здесь и одарила ее усталой улыбкой.
– Как же я рада, что с тобой теперь все в порядке, – сказала она дрожащим голосом и подошла к дочке. Мама присела рядом, аккуратно взяла ее за руку и погладила по голове.
– Мам, что со мной?
– Теперь ничего. Теперь с тобой все будет хорошо, – успокаивала ее мама.
<Хелен> от этого лучше не становилось. Ей нужны были ответы здесь и прямо сейчас! Кто даст ей ответы? Что там произошло?
Она лишь кивнула и постаралась не нервничать, кабы не вызвать ту ужасную головную боль. Одно воспоминание о ней заставляет все тело содрогаться, а сердце бешено стучать. Но любопытство брало свое.
– Сколько я была без сознания?
– Около двух суток…
– Что? – спросила она громко.
– Не волнуйся дорогая, врачи сделали все необходимые исследования и анализы. Теперь с тобой все будет хорошо, – успокоила ее мама и поцеловала в лоб.
– Но что со мной было?
Мама подумав минуту ответила:
– Никто точно не знает, что это было. <Гордон> сказал, что ты выглядела испуганной и упала в обморок. Он привез тебя в больницу.
– <Гордон> привез?
– Да, школьная медсестра не смогла привести тебя в сознание. Скорую помощь было ждать долго, поэтому через двадцать минут после твоей потери сознания, они привезли тебя в больницу. Врачи опасались, что ты можешь впасть в кому… Как же ты меня напугала… Когда я увидела тебя без сознания на руках у <Гордона> и кричащих тренера и медсестру. Я… – произнесла мама дрожащим голосом, сдерживая слезы.
– Все хорошо мама, – утешала ее <Хелен>.
Мама улыбнулась и сказала мягким голосом:
– <Джастин> и <Гордон> здесь всех врачей переполошили. Они так за тебя волновались. Хотели прийти к тебе, но врачи не пускали. Мне кое-как удалось уговорить их вернуться домой и пойти в школу. А <Гордон> приехал сегодня и привез тебе кое-чего, – она указала на прикроватную тумбочку, где в пластиковой тарелке лежали апельсины и другие фрукты.
От одного вида еды <Хелен> стало лучше. В животе урчало от голода. Но ей больше стало лучше от того, что <Гордон> помнит, как она любит апельсины.
– Где он? – спросила <Хелен> и потянулась за апельсином.
– Он здесь, спит в соседней палате. Врачи все-таки разрешили ему зайти к тебе и он подежурил пару часов пока я спала… Как же он волновался за тебя. Если бы не он…
– Мам, я в порядке! – прервала ее <Хелен>.
– Прости, солнышко, – извинялась мама дрожащим голосом.
<Хелен> не хотела злиться на нее. Она понимала, как мама ее любит и волнуется за нее. Наверно, мама просидела с ней все два дня, и не спала, потому что выглядит очень усталой. Она молча ела сладкий апельсин.
– А <Аманда>? – спросила <Хелен>.
– Она звонила много раз, пока у меня не сел телефон. Она очень беспокоилась за тебя. Но приехать не смогла. Их отправили в Батон-Руж для продвижения этой благотворительной акции. Мне с трудом удалось уговорить ее не приезжать обратно.
<Хелен> огорчилась, она так хотела увидеть <Аманду> и поговорить с ней. Но подруга приедет только через пару дней не меньше. Она вздохнула и улыбнулась маме.
В палату вошел доктор. Это был мужчина в возрасте высокий и худой, с седыми волосами и папкой в руках. Он взглянул на <Хелен> своими зелеными глазами и улыбнулся. <Хелен> спокойно на него смотрела. Почему-то он своим присутствием сразу же вызвал у нее доверие.
– Это <Томас Фертс>. Он твой лечащий врач, – шепнула мама.
– Ну как ты себя чувствуешь? – спросил он ласковым голосом у <Хелен> и присел рядом с ней.
– Нормально, – промямлила <Хелен>.
– Так, давай разберемся. Что же с тобой произошло?
Доктор берет ручку и что-то чиркает в папке.
– Я не знаю… ответила запинаясь <Хелен>. – Вам же лучше знать. Вы – доктор.
Он улыбнулся и абсолютно спокойным тоном ответил:
– Ну, все анализы, исследования и наблюдения показывают, что ты полностью здорова. Но на эмоциональном уровне…
– Что это означает? – перебила его она, игнорируя неодобрительный взгляд мамы.
– Это означает, что у тебя психическое расстройство, – отвечает он.
– Вы хотите сказать, что я не в себе?
– Нет, я не хочу говорить такого. Я всего лишь хочу понять: что с тобой произошло, прежде чем ты упала в обморок. Ты раньше когда-нибудь падала в обморок? – он устремил взгляд на маму.
– Такого никогда не случалось, – отвечает она.
<Хелен> задумывается. Что если все им рассказать? Что если рассказать о сне, странном парне и шипящем радио. И что тогда? Они упекут ее в психушку, и она до конца жизни будет носить дурацкий халат психа.
Нет. Им определенно нельзя ничего рассказывать. А если солгать?
Нет, это тоже не вариант – она не может врать при матери. Но также не может рассказать правду. Что же делать?
Взгляды мамы и доктора были обращены к ней. Времени на размышления не оставалось. Пора решать.
– Я не знаю, что со мной произошло, – соврала она, спокойным голосом и попыталась избежать взгляда мамы и доктора. – Но перед обмороком у меня ужасно закружилась голова. Я не понимала, что со мной происходит. Но сейчас возможно понимаю. Я думаю все дело в большой нагрузке. В школе задают кучу уроков, а еще я играю в рок-группе и теперь мне пришлось стать их солисткой, а еще тренер заставляет меня вступить в сборную школы, я не помню, когда последний раз я во время ложилась спать и просыпалась отдохнувшей, но дело не в этом… Все так давят на меня и многого требуют, что я просто не выдержала…
Мама и доктор понимающе на нее смотрели.
– Почему ты не сказала мне об этом? – спросила ласково мама.
– Я думала, я справлюсь. <Джастин> поддерживал меня, как мог, но я все равно сорвалась. Прости, мам…
Мама вздохнула и крепко ее обняла.
– Ну что же, все ясно, – сказал доктор. – Нет смысла держать тебя здесь. Ты можешь идти домой. Но есть одно условие: ты будешь находится на больничном неделю! Постельный режим и отдых – все твои лекарства. Твоя мама знает, что делать. Можно конечно посетить психолога. Выздоравливай! – он кивнул маме.
– Спасибо <Томас>, – сказала ему мама вслед.
Доктор еще раз кивнул и открыл дверь. В дверях <Хелен> увидела <Гордона>. Он выглядел усталым.
– Теперь вы можете навестить ее, молодой человек, – сказал ему доктор с улыбкой и вышел из палаты.
В палату вошел <Гордон> в джинсах, голубой футболке и расстегнутой толстовки красного цвета и скромно встал у стенки.
– Я наверно, пойду. Еще нужно взять рецепт. А ты, <Хелен>, долго не задерживайся, мы скоро поедем домой, – сказала мама и торопливо вышла из палаты.
– Привет, – сказал он тихо.
– Привет, – ответила она с улыбкой.
– Как ты? – спросил он и подошел ближе.
– Я в порядке.
<Гордон> кивнул.
РЕКЛАМА

– Спасибо за апельсины. Ты не забыл, – она указала на апельсины, и <Гордон> расплылся в улыбке.
– Я рад, что ты еще их любишь.
Она улыбнулась.
– Я слышал, тебя отпускают домой?
– Да. Но мне придется целую неделю сидеть дома, – ответила она с огорчением и встала с кровати.
Как только она встала, она почувствовала легкое головокружение и с трудом смогла устоять на ногах. Если бы не <Гордон>. Он в одно мгновение придержал ее за руку и не дал упасть. Облокотившись рукой о кровать, она взялась за голову и попыталась прийти в себя.
– Спасибо.
– Ты точно в порядке? – спросил он.
– Все нормально. Я не ела два дня и у меня слабость. Но ничего.
В палату снова вошла мама.
– Нам пора. Ты готова?
– Может вас подвезти? – спросил <Гордон>.
– Не стоит. Ты и так уже многим помог, – ответила мама, собирая вещи <Хелен> и апельсины в сумку.
– Но <Хелен> еще слаба. Я подвезу вас и помогу.
– Хорошо, – уступила мама и направилась к двери.
<Хелен> выдавила улыбку. Она знала, что спорить с <Гордоном> было бесполезно. Если он твердо решил, то переубедить его очень сложно.
<Гордон> накинул на нее свою толстовку и помог выйти из палаты.