Весь день <Хелен> провела дома. Она сидела в своей комнате и делала уроки. Девушке нужно было как-то отвлечься от этой истории с ангелами. Но выкинуть из головы эти мысли не получалось. Она все время думала: какое решение ей принять? <Хелен> пыталась представить, что ее ждет, если она все-таки примет решение.
Однозначно, если она решится помочь <Мэйтланду> и <Джереми>, то ее жизнь измениться навсегда. <Хелен> станет ангелом, когда найдет свою благодать. Она потеряет себя и больше не будет человеком. Не будет ходить в школу, петь в группе, гулять с друзьями, видеться с мамой, <Джастином> и <Гордоном>. Ей придется уйти от них. Оставить их.
Эта мысль причиняла боль. Но <Хелен> также не могла оставить <Небо>, которое так нуждалось в ней. Что если ангелы и вправду сойдут на землю, чтобы воевать? Что если демоны выйдут из Ада? Что тогда будет с людьми?
Тогда все, что так любит <Хелен> и все, чем она жила исчезнет навсегда.
Еще она боялась, что просто не переживет эту войну. На <Небе> все восстали против нее. Лишь маленькая группа ангелов верила в нее. <Хелен> не знала, как ей быть и что с этим делать. Одно девушка понимала ясно, так это то, что именно она должна вести эту войну, как лидер. Она должна попытаться остановить все это.
Какой же сделать выбор? Почему это так сложно? <Хелен> терзали сомнения. Ей нужен совет. Знак свыше. Хоть что-нибудь! Девушка снова начала чувствовать себя одинокой.
Ее размышления прервала <Аманда>.
Она с визгом вбежала в комнату к <Хелен> и кинулась ее обнимать.
<Хелен> была удивлена, но видеть подругу, для нее было счастьем.
Девушка оглядела <Аманду>. Ее подруга была одета в милое салатовое платье, которое ей очень шло. На плече висела школьная сумка, видимо <Аманда> зашла к ней после школы. Волосы, собраны в пучок, а на руках яркие браслеты. Она ничуть не изменилась, только выглядела немного усталой и счастливой.
– Ну как ты? – спросила <Аманда>.
– Мне скучно… – простонала <Хелен>. – Мне так не хватало тебя.
– Но теперь я здесь и я развеселю тебя. Надеюсь, ты не грохнешься в обморок? – пошутила она.
– Нет, такого больше не случиться, – пообещала <Хелен>.
Они с <Амандой> болтали целый час. Они делились произошедшими событиями, мыслями, планами. <Хелен> даже забыла об ангелах и прочем. <Аманда> всегда была ее спасением и лучшей подругой. Рядом с ней, она забывала обо всех проблемах и бедах. Они всегда говорили друг другу правду. И <Хелен> расстраивало, то, что она не может рассказать <Аманде> о том, что она ангел.
– Завтра ты возвращаешься в школу! – твердила <Аманда>. – Там все только и болтают о твоем обмороке! Они перебрали столько сплетен…
– <Гордон> мне не говорил, – сказала <Хелен>. И поняла, что ляпнула глупость.
<Аманда> удивленно уставилась на нее.
– <Гордон>? – спросила она.
И <Хелен> вздохнула. Надо ей рассказать.
– Ну да, я упала в обморок. И он доставил меня в больницу. Ты наверно не помнишь, но в детстве были лучшими друзьями. Он часто бывал у нас. Но потом мы отдалились друг от друга.
– Я помню. Но… это здорово! Я так рада! – говорила она с искренностью.
<Хелен> облегченно выдохнула.
Они продолжали болтать, пока на улице не стемнело. И <Аманде> пришлось уйти.
<Хелен> проводила ее до двери и неохотно попрощалась.
Мама как раз возилась на кухне. <Хелен> набралась решимости и подошла к ней.
– Мам? Можно мне завтра в школу? – спросила она.
Мама удивленно вскинула брови и отрицательно покачала головой.
– Ты же знаешь, доктор прописал тебе постельный режим неделю.
– Я уже хорошо себя чувствую, – возражала <Хелен>.
– Это исключено! – настаивала мама спокойным тоном, продолжая резать овощи.
– Мам, пожалуйста! Я хочу в школу, – уговаривала ее <Хелен>.
В кухню вошел <Джастин>. В серой футболке и трико. Его волосы были взъерошены. У него был усталый вид.
<Хелен> встретилась с ним глазами и дружелюбно улыбнулась. <Джастин> лишь отвел взгляд и подошел к холодильнику.
– Ну, мам, ну пожалуйста! Я уже не больна! Можно мне в школу? – умоляла <Хелен>.
<Джастин> устремил на нее удивленный взгляд и достал из холодильника бутылку минералки.
– Нет, – ответила твердо мама.
– Тогда, я вылезу по пожарной лестнице! – заявила <Хелен> в шутку.
– Тогда я запру тебя в своей комнате. Там нет пожарной лестницы, – ответила мама спокойно.
– Отпусти ее мам, – вмешался <Джастин>.
Мама оторвалась от дела и сердито на него посмотрела.
– Не советую шутить со здоровьем.
– Ну, мам! – молила <Хелен>.
– Я пригляжу за ней, – сказал <Джастин> мягко.
<Хелен> благодарно ему улыбнулась, но он даже на нее не смотрел.
Мама настороженно на них посмотрела.
Вот они – ее дети. Дети, которых она вырастила и которых безумно любит. Она всегда учила их быть сильными и горой стоять друга за друга. А теперь ее учения обернулись против нее. Наверняка, ей сейчас тяжело отказывать им. Но у них был сильный характер отца. Поэтому мама, после минуты раздумья, улыбнулась и строго ответила:
– Хорошо. Но ты, <Джастин>, в ответе за нее.
<Хелен> подпрыгнула от счастья и кинулась обнимать маму.
– Спасибо! – лепетала она.
Когда <Хелен> обернулась, чтобы поблагодарить брата. То его не оказалось на месте.
Она вздохнула и направилась в комнату к <Джастину>.
У дверей комнаты она подняла руку, чтобы постучать, но на минуту засомневалась. Захочет ли <Джастин> говорить с ней? Она должна помириться с ним. А для этого надо сказать правду. Но она не может ему все рассказать. Нельзя втягивать его в проблемы <Неба>.
Наконец, она решилась постучать. Но остановилась, когда услышала звуки гитары. Прислушавшись, она поняла, что <Джастин> пытается что-то наиграть. Но у него, похоже, не выходит, потому что, начав играть что-то, он тут же останавливается.
Рука дернулась, и она вошла в комнату без стука.
<Джастин> спиной к ней сидел на кровати с гитарой в руках. Перед ним лежал старый потертый листок с нотами. У <Джастина> был потерянный вид. Он не заметил, как вошла сестра. Безуспешно его пальцы скользили по струнам, а затем опускались.
<Хелен> с болью в сердце посмотрела на него. И тут до нее дошло, что он пытается наиграть. Эта песня. Песня, которую сочинил когда-то отец. Мама часто напевала ее на ночь. Ведь это единственное, что у них осталось от него.
Вот откуда у них была тяга к музыке. Их отец любил музыку – единственная вещь, которую они знали о нем. Может, поэтому они занимались музыкой. Может, это приближало их отцу, которого им так не хватало.
<Джастин> снова начал играть и безнадежно опустил руку.
<Хелен> уверенно сделала шаг вперед и начала петь.
– «There's something really close to who you are
Smoking cigarettes out in your car
Think in bout the time you lost your mind
There’s always something sneaking up behind
You know the way to go»

Ее голос звучал тихо и красиво.
<Джастин> обернулся и удивленно на нее посмотрел. <Хелен> ласково улыбнулась ему. Он кивнул и положил руку на гитару. Рука плавно скользнула по струнам, и мелодия разнеслась по всей комнате.
– «You know the way to go», – продолжала <Хелен> петь. – «Forget sometimes that life is beautiful».
– «Sleeping through the dreams that make you whole», – <Джастин> начал ей подпевать.

Их голоса звучали так сладко и плавно. Что мурашки выступали по коже.
– «You tell me there's still something that you need
You know sometimes I wish that it was me
You know the way to go
You know the way to go
You know the way to go
Back home».
Они закончили петь и посмотрели друг другу в глаза.
В комнате воцарилось молчание. <Хелен> смахнула слезу со щеки и улыбнулась брату. <Джастин> продолжал в недоумении смотреть на нее.
– Прости… – прошептала <Хелен>.
Он отложил гитару и кинулся к ней.
Они долго обнимались, как будто давно не виделись.
Затем он взял ее за плечи и посмотрел в ее глаза.
– Ты ни в чем не виновата, – говорил он мягко. – Это я. Я не желал слушать. Но ты можешь мне все сказать. Я поверю.
<Хелен> отпрянула от него.
– <Джас>, мы обещали всегда говорить друг другу правду, так?
Он кивнул.
– Я очень хочу тебе все рассказать, но не могу… Я сама еще этого до конца не понимаю. Я сама едва верю в это. Я не могу сказать тебе, то в чем я еще не уверена, понимаешь?
Он ласково посмотрел на нее.
– Хорошо. Ты скажешь, когда полностью убедишься в этом, ладно?
– Да, конечно. Ты будешь первый, кому я скажу об этом.
Он улыбнулся и прижал ее к себе. Девушка ощущала его тепло и дыхание. И ей становилось легче. Она больше не одна. Есть <Джастин>, она может ему доверять.
Решение. Она вспомнила слова <Джереми> о том, что она должна принять правильное решение. Как ей это принять решение? Что если спросить у <Джастина>? Что он скажет на это. Он всегда знает, что делать и как поступить правильно. Он сильный и знает все.
– <Джас>, – произнесла она и выбралась из его объятий. – Можно спросить у тебя?
Он кивнул и ласково на нее посмотрел. Это немного сбило ее с толку и заставило засомневаться. Этот взгляд был для нее привычен – брат всегда смотрел так на нее. И к тому же это была их первая в жизни ссора, ставшая для обоих большим ударом. Мысленно <Хелен> порадовалась их перемирию, и, отбросив все сомнения, наконец, решилась спросить. Она набрала воздуха и попыталась подобрать нужные слова.
– Представь, если бы тебе пришлось вернуть свое прошлое, которого ты совсем не знаешь и при этом перестать быть человеком, чтобы остановить войну. Тебе придется сделать выбор: жить спокойной жизнью, как раньше, или, рискуя жизнью повести воинов за собой, чтобы остановить все это. Скажи честно, что бы ты выбрал?
<Джастин> задумался и удивленно на нее посмотрел:
– Откуда такие размышления?
– Я просто читала книгу и вот думала об этом, – соврала <Хелен>.
<Джастин> вздохнул.
– Ну… если бы я столкнулся с этим, я даже и не знаю, что бы я сделал.
– <Джас>… пожалуйста, – взмолилась <Хелен> и наивно на него посмотрела.
– Ну, если надвигается война, то навряд ли она позволит жить прежней жизнью. Наверняка она коснется и изменит мою прежнюю жизнь. Я бы рискнул жизнью и повел за собой воинов, чтобы спасти все, что я люблю и все, что мне дорого. Ведь после войны никогда не будет как прежде.
<Хелен> открыв рот от удивления, смотрела на него. Он был прав.
– Я бы тоже так поступила… – произнесла она.
