Они подъехали к школе, большому голубому зданию, и <Джастин> припарковался почти у дверей на VIP-парковке, где мог парковаться только он. Во всем виновата его популярность.
– Мы успели, – выдохнула <Хелен>, стремительно подходя к дверям.
– Звонок будет только через пять минут. Надеюсь, мне не выпишут штраф за превышение скорости, – ухмыльнулся ее брат.
Девушка оглядела двор и вздохнула. На улице стояла теплая осенняя погода. Будет скучно просиживать такой чудесный день на нудных уроках. Она искоса посмотрела на брата и подумала про себя:
«Это последний год учебы <Джастина>… Как я буду обходиться без него?»
Когда они подошли к двери, сзади кто-то окликнул <Джастина>, и он остановился, чтобы поздороваться, жестом указывая <Хелен> идти дальше. Она пошла дальше и в дверях натолкнулась на незнакомца. Подняв голову, она увидела высокого худощавого парня, с серыми глазами и белокурыми волосами. Он удивленно и пристально на нее посмотрел. Девушке стало не по себе.
– Прости… – сказала <Хелен> с улыбкой и пошла дальше.
Она поспешно шла по коридору и забежала в класс вместе со звонком.
На второй парте у окна, ей помахала ее лучшая подруга <Аманда Френсис>, низкого роста девушка со светло-русыми волосами, заплетенными в косу. <Хелен> познакомилась с ней, когда им обоим было по восемь лет. Тогда <Аманда> была новенькая в классе, она просто подошла к <Хелен> и села рядом. С тех пор они были неразлучны. <Аманда> была очень веселой и отзывчивой, <Хелен> могла всегда положиться на нее и доверить любые секреты. К тому же <Аманда> была очень смелой, и иногда даже дерзкой, она не боялась выражать свои эмоции, всегда говорила все как есть и могла постоять за себя и свою подругу. За это <Хелен> ее и любила.
Девушка улыбнулась своим мыслям и присела рядом с <Амандой>.
– Где тебя носит? – спросила она. – У нас сегодня тест, а не готовилась. Представляешь, мы с <Гордоном> ходили на свидание и он меня…
Не успела она договорить, как в класс вошел мистер <Далджи>, низкий и толстый учитель математики в сером костюме, в маленьких круглых очках, которые смешно сидели на его носу.
– Итак, – произнес он своим громким голосом, так что эхо прошлось по всему классу, – надеюсь, вы готовились к внеплановому тесту? Убираем мобильники и тетради. На весь тест у вас 30 минут, там всего 20 заданий.
Он принялся раздавать тесты. Когда <Хелен> увидела свой тест, у нее затряслись колени, ведь с этими репетициями, она даже не успела приготовиться или просто пролистать тетрадь с лекциями. А ведь так не хочется получить двойку! <Аманда> толкнула <Хелен> под бок и указала на свой тест, <Хелен> пожала плечами, взяла ручку и принялась выполнять свое задание.
Как выяснилось, этот тест оказался не таким уж и сложным. <Хелен> даже успела выполнить свои задания и помочь <Аманде>. Остальное оставшееся время от урока она просто слушала скучную лекцию мистера <Далджи>.
– Как я ненавижу эти внеплановые тесты! – возмущалась <Аманда>. – Лишняя возможность поставить как можно больше двоек! Спасибо тебе огромное, – она обняла <Хелен>, – без тебя я бы не справилась.
– Да брось, – отвечала <Хелен>, пытаясь высвободиться от объятий, – ты мне тоже многим помогаешь! Мы же лучшие подруги!
Потом был урок химии. После химии <Хелен> и <Аманда> пошли в столовую.
– Как много народу! – возмущалась <Аманда>.
<Хелен> пожала плечами и посмотрела на очередь, из очереди ей махнул <Джастин>. Она потащила подругу за собой почти в самое начало, преодолевая возмущенные взгляды подростков, стоящих в очереди.
– Спокойно, они со мной, – успокоил всех <Джастин> и подошел к повару.
Сегодня на обед была отбивная и спагетти. Выглядело даже очень аппетитно. Они сели за один из «вип» столов, где обычно сидят самые популярные, а именно остальные участники рок-группы, <Гордон> и друзья <Джастина>.
– Всем привет, – воскликнула <Хелен>, усаживаясь рядом с <Джастином>.
<Аманда> села рядом с ней и чмокнула в губы <Гордона>. Последовали удивленные возгласы и свист.
– Да, да, да – протянул <Гордон> и вздернул бровь. – Мы теперь пара.
<Хелен> вопросительно посмотрела сначала на улыбающегося <Гордона>, заем на Аманду, <Аманда> махнула рукой и принялась есть.
– Сегодня встречаемся как обычно? – спросил <Стив>, барабанщик рок-группы.
– Да, – ответил клавишник <Дениель>.
– Ой, у меня наверно не получиться… – сказала <Оливия> и виновато посмотрела на него. – Завтра я выступаю на званом вечере губернатора, мама договорилась и я...
– Ты что? – спросила <Хелен> и чуть не выронила ложку.
– Я…
– Но завтра суббота и у нас все расписано по минутам! – возразила <Мэгги>, еще одна гитаристка.
– У нас конкурс на носу. Мы представляем нашу школу, – сказал <Джастин> и опустил глаза.
– Я все понимаю, – защищалась <Оливия>. – Но званый вечер у губернатора это шанс, который нельзя упускать. Там будут все знатные люди города!
– Допустим, ты пропустишь одну репетицию, – сказал <Джастин>. - Но что потом?
<Оливия> опустила глаза и начала мять салфетку.
– А песни, разве ты успеешь их разучить? – спросила <Хелен>. – И что ты будешь исполнять?
<Оливия> подняла голову и ответила:
– Я думаю исполнить что-нибудь из твоего репертуара, конечно с твоего разрешения.
– Но вы же группа… – сказала <Аманда> и заткнула себе рот.
<Хелен> посмотрела на нее с упреком, <Аманда> пожала плечами и взяла стакан.
Все молчали.
<Хелен> повернула голову в сторону, у стены рядом с автоматом с напитками, она увидела того парня, с которым столкнулась сегодня на входе. Он пристально наблюдал за ней, а когда увидел, что она его заметила, поспешил опустить голову вниз. <Хелен> смерила его взглядом и спросила у <Джастина>:
–Джас, ты знаешь того парня?
Он посмотрел туда, куда указывала <Хелен> и переспросил:
– Какого парня?
Когда <Хелен> снова повернула голову, то никого не увидела, виновато пожав плечами, она сказала:
– А не важно, наверно он ушел!
<Джастин> с улыбкой на нее посмотрел, затем поднял голову и сказал <Оливии>:
– <Оливия>, иди на прием и покажи, что ты можешь. Мы все придем тебя поддержать.
<Оливия> благодарно улыбнулась и сказала:
– Спасибо, вам. Но я боюсь, что я действительно не смогу выступать без вас…
– Что ты имеешь в виду? – перебил ее <Стив>.
<Оливия> улыбнулась и продолжила:
– Вы будете выступать со мной.
У всех сидящих за столом чуть челюсть не отвисла. Они молча вылупились на <Оливию>. Первой опомнилась <Хелен> и воскликнула:
– Это же здорово! Но, нам нужно репетировать.
– Этого не понадобиться, – успокоил ее <Джастин>. – Мы репетировали много раз.
– Это прекрасная тренировка перед конкурсом, – заметил <Дениель>.
– Итак, сегодня мы идем на репетицию и быстренько прогоним песни и музыку. Завтра мы выступаем на приеме. Начало в пять часов вечера, – сказала <Оливия>, затем окинула взглядом всех сидящих и вытянула руку вперед.
<Хелен> кивнула и положила свою руку сверху. Все сидящие еще сомневались. <Джастин> тоже положил руку следом за <Хелен> и ободрительно улыбнулся. Далее последовала рука <Мэгги>, <Дениеля> и <Стива>.
– «Бесстрашные» вперед! – крикнули все хором.
– Восемь минут до звонка, – крикнула <Аманда>.
Все начали вставать из-за стола и расходиться по классам. <Хелен> с <Амандой> отправились на историю.