РЕКЛАМА
<Хелен> и ее мама ввалились в кафе, задыхаясь и трясясь от страха. Никто из посетителей на них даже не взглянул, что сыграло им на руку. Они должны были смешаться с толпой и остаться незамеченными.
<Хелен> двинулась вглубь кафе, жестами показывая маме следовать за собой. Девушка направилась в самый дальний угол.
<Хелен> посадила маму за столик и оглянулась вокруг.
– Мам, мне нужно идти, но я вернусь за тобой, – сказала она, крепко обнимая мать.
– Нет, – возразила <дрожащим> голосом мама. – Не уходи, останься со мной.
– Со мной все будет хорошо, – уверяла ее <Хелен>. – Я скоро вернусь. А ты оставайся здесь. На людях ты в безопасности. И не вздумай звонить в полицию.
– Хорошо. Я люблю тебя, доченька, – произнесла мама сквозь слезы.
– И я тебя люблю, – ответила <Хелен> и ласково посмотрела на мать, а затем выпустила ее из объятий и пошла прочь.
<Хелен> ушла не оглядываясь. Она так боялась обернуться и увидеть печальное лицо мамы и слезы на ее щеках, которые наверняка бы заставили ее вернуться к ней. <Хелен> уходила с тяжелым, израненным сердцем и комом подступивших слез в горле. Она не знала, увидит ли еще когда-нибудь свою маму или же это было в последний раз, но в одном она была уверена точно: настал тот бой. Последнее сражение.
И сегодня, возможно, именно сейчас, она переживает последние моменты своей человеческой жизни. Девушка смахнула слезу со щеки и продолжила идти.
Она уже направлялась к выходу, как краем глаза заметила, что прямиком перед ней за столом сидели они.
Сердце будто остановилось, и в груди возникло нестерпимое чувство боли и тоски. Она с удивлением разглядывала знакомые лица <Аманды>, <Гордона>, <Оливии>, <Мэгги>, <Дениеля> и <Стива>.
Ребята смотрели на нее с неверием.
<Хелен> невольно попятила назад. Она знала, что ей нужно быстро уходить, чтобы спасти себя и маму, но еще понимала, что от друзей ей нелегко уйти. Лишь бы не навлечь на них беду.
– Привет, – сказала она, выдавив улыбку.
– <Хелен>, это ты? – произнесла, запинаясь, <Оливия>.
<Хелен> виновато смотрела на них.
– Куда ты пропала, – спросил <Гордон> и приподнялся со стула.
– Ты вернулась? – спросил <Дениель>.
– И где же ты пропадала все это время? – спросила требовательно <Аманда>.
– Я... эм... моталась по делам, там и всюду, – ответила, запинаясь <Хелен>.
– <Хелен>, тебя не было чуть больше месяца! – возмутилась <Мэгги>.
– Послушайте, – сказала <Хелен> деловым тоном. – Мне нужно идти, как только я решу свои проблемы. Я сразу же...
– Проблемы? – перебил ее <Стив>.
– Да, – ответила <Хелен>, сохраняя самообладание.
– <Хелен>, да у тебя брат пропал! – заявила явно рассерженная <Аманда>.
– Я знаю, – ответила холодным тоном <Хелен>. – И я делаю все, чтобы его вернуть... А сейчас извините, мне нужно идти.
– <Хелен>, остановись! – воскликнул <Гордон> и осторожно схватил ее за руку.
Она удивленно уставилась на него.
– Ты хоть понимаешь, что происходит? – спросил он. – Ты исчезла и ничего нам не сказала! Мы искали и переживали за тебя. На нас напали бандиты и грозились убить, если мы не скажем, где ты. Они похитили твоего брата. А сейчас ты вернулась и ведешь себя так, будто ничего не произошло. И ты просто так уходишь, и даже не объяснишь нам, куда ты вляпалась?
Она вздохнула и огорченно посмотрела на него.
– Вы даже не представляете, куда я вляпалась...
Все в изумлении и с укором смотрели на нее.
– Мне пора, – сказала она, высвобождая свою руку.
– Да, что с тобой такое? – спросила, соскакивая со стула <Аманда>.
<Хелен> закатила глаза и покачала головой.
– Это все очень сложно...
И тут она увидела в окно, как к кафе приближаются двое демонов.
<Хелен> стремительно принялась придумывать план спасения. Времени на побег не было, да и демоны вот-вот войдут и заметят ее. Она водила глазами вокруг, и ее взгляд остановился на <Гордоне>.
– <Гордон>, – произнесла она мягким тоном. – Дай мне, пожалуйста, свою куртку. Быстро.
<Гордон> бросил на нее удивленный взгляд, но повиновался и протянул ей коричневую куртку с капюшоном.
<Хелен> быстро натянула ее на себя, старательно пряча свои рыжие волосы под капюшон, и ринулась к черному входу, оставляя ошеломленных друзей, глядящих ей вслед.
Демоны как раз вошли в кафе и начали осматривать помещение.



***



<Хелен> с бешено стучащим сердцем выбежала на улицу и огляделась вокруг в поисках выхода. Выбрав направление, она бегом пустилась по улице.
Девушка довольно долго бежала и наконец, устала и перешла на шаг. На улице уже темнело и людей стало больше. Они спешили домой после тяжелого рабочего дня к тому, кто их любит и ждет. А <Хелен>, усталая и одинокая, плелась по улице, не зная, что делать и куда идти. Домой идти было нельзя, да и с улицы нужно было срочно уходить, потому что демоны здесь могут быстро найти ее. Это просто вопрос времени.
Она пыталась придумать план дальнейших действий. Но беспокойство и страх, не давали ей этого сделать. В сотый раз, она поняла, что ничего не способна сделать самостоятельно и укорила себя за то, что виновата во всем.
Она осталась одна. Совсем одна и ей не на кого надеяться. Нет смысла ждать, что кто-то поможет ей. Придется действовать самой. Самое трудное – это решиться с чего начать действовать и <Хелен> уже, похоже, знала, что будет делать дальше.
Из раздумий ее вырвал звук сигналящей машины. Девушка вздрогнула, и, приглядевшись, узнала машину <Гордона>. Замешкавшись на секунду, она повернула в противоположную сторону, и, делая, вид, что не заметила, ускорила шаг.
Она слышала, как машина едет за ней, и пожалела, что потратила все силы на бесполезный бег и теперь не может бежать. Еще раз отчаявшись, она мысленно позвала <Джереми> и резко завернула за угол.
– <Хелен>, остановись! – крикнул <Гордон>, но <Хелен> не оглядывалась и продолжала упорно идти. Она услышала позади себя быстрые шаги, и, попыталась перейти на бег, но в боку кололо, и сил бежать не было совсем. Тогда <Хелен> остановилась и резко обернулась.
<Гордон>, <Аманда> и <Оливия> быстро шли к ней навстречу. <Хелен> порадовало, что здесь нет остальных ребят, а значит наверняка, они в безопасности.
– Чего вам надо? – спросила она резко и уставилась на друзей. – А, ты пришел за курткой… – произнесла она. А затем быстро сняла коричневую куртку и протянула ее <Гордону>.
<Гордон> опешил и удивленно уставился на нее.
– Нет, мы волновались за тебя. <Аманда> захотела найти тебя. Мало ли что с тобой может случиться, – сказал он, забирая куртку.
– А... – протянула <Хелен> и бросила быстрый взгляд на <Аманду>, которая молча стояла рядом сложа руки на груди.
– Вот видите, я в порядке, – сказала она, украдкой оглядываясь по сторонам. – А теперь не пора ли вам домой?
– От кого ты бежишь? – спросила <Аманда> холодным тоном.
<Хелен> печально на нее посмотрела. Она не знала, что ответить. Она не могла больше рисковать всеми, кто ей дорог, поэтому она решила срочно отправить друзей домой. И пусть даже ей придется вести себя, как последняя эгоистка и говорить им гадости. Чем дальше они будут от нее, тем безопаснее для них. Это ее проблема и только ее. И <Хелен> должна сама решать ее, во что бы то ни стало.
РЕКЛАМА

– Я бегу от вас, – ответила она холодным тоном, всеми силами стараясь не заплакать.
Ребята в изумлении смотрели на нее.
– Нет. Ты бежишь не от нас, – сказал <Гордон>, протягивая ей руку. – Идем, мы отвезем тебя домой, и вызовем полицию... Вот удивишь, все решиться.
– Нет! – отрезала <Хелен> и попятилась назад. – Не надо домой и не надо полицию. Я прошу вас, оставьте меня в покое, – умоляла она <дрожащим> голосом и закрыла лицо руками, не желая, чтобы друзья увидели ее слез.
– <Хелен>, все будет хорошо, – успокаивала ее <Оливия>.
– Нет, вы не понимаете, – настаивала она. – Со мной вы в опасности. Я не могу подвергать вас риску. Уходите домой, прошу вас.
– Да, вам лучше пойти домой, – послышался голос, от которого у <Хелен> сердце ушло в пятки и мурашки пошли по коже.
