РЕКЛАМА
Когда связь прервалась, <Хелен> вздохнула и прилегла на кровать. Ее тело одолевала слабость, и голова немного побаливала, но она старалась не обращать на это внимания. <Хелен> радовало, что она все-таки смогла воспользоваться радио и узнать кое-что очень важное про благодать. Она понимала, что уже близка к своей цели. Остался всего один самый трудный шаг, и она знала, что сделает его без всяких колебаний.
<Ангел> сказала, что нужна особая вещь и <Хелен> понятия не имела, что это за вещь. Но одно она знала наверняка: она вернется. Она станет ангелом и положит конец этой войне.
<Хелен> снова подумала о том, куда ушли <Джереми> и <Мэйтланд>. Неужели, случилось что-то ужасное? Почему они оставили ее совсем одну? Мысленно, она снова позвала <Джереми>, и, убедившись, что он не появился, села на кровать.
Беспокойство начинало брать свое и вскоре, девушка уже не могла сидеть на месте, поэтому она подошла к окну. Глядя в окно, она всеми силами пыталась сдержать порыв наступающих слез безысходности, и была уже близка к тому, чтобы начать метаться по комнате и рвать сиреневые обои на стенах. Так <Хелен> и простояла у окна, задумчиво глядя <вдаль> и нервно теребя висящий на ее шее кулон в форме ангела.
Дверь распахнулась, и в комнату вошли <Джереми> и <Мэйтланд>.
<Хелен> кинулась к ним на встречу.
– Вы не поверите, что я вам сейчас расскажу... – произнесла она и замерла.
Девушка быстро оглядела ребят. Они были в порядке, правда немного помятые и избитые. Но на их лицах было одно и то же выражение – боль и отчаянье. Они виновато посмотрели на <Хелен> и опустили глаза.
– Что случилось? – спросила она шепотом, ухватившись за край стола.
<Джереми> и <Мэйтланд> молча переглянулись и снова опустили глаза.
<Хелен> начало трясти от страха, она смотрела на них, ничего не понимая.
– Пожалуйста, скажите мне, – умоляла она.
<Джереми> поднял голову и горько посмотрел на нее.
– Демоны, – произнес он дрожащим голосом, которого от него она никогда не слышала. – Они напали на твоего брата и друзей... – <Сердце <Хелен>> замерло, и она стиснула кулаки, желая услышать исход случившегося. – Мы смогли спасти друзей, но демоны... – он замялся и подошел ближе к <Хелен>. <Джереми> смотрел на нее с сожалением и печалью, словно слова, которые он сейчас скажет, разобьют не только ее сердце, но и его. Он сжал кулаки, собираясь с мыслями и наконец, сказал, – демоны забрали твоего брата...
Слова повисли в воздухе. <Хелен> смотрела на него, не веря своим ушам. Она перевела взгляд на <Мэйта>, который стоял у двери и с сожалением смотрел на нее. Затем она снова посмотрела на <Джереми> и почувствовала, как ее ноги подкашиваются. Сердце разрывалось на куски, а горло сдавливали слезы. Она опустила на колени и зарыдала, чувствуя, как ее тело пронзает боль, и щеки обжигают горячие слезы.
– Нет, нет, – стонала она всхлипывая. – Этого не может быть... Нет.
<Джастина> забрали демоны. Она не верила, что это случилось. Демоны пытались поймать ее, но <Джереми> и <Мэйтланд> хорошо ее защищали, поэтому демоны решили надавить на самое больное. Какая же она была идиотка! Думала, что защищает своих близких, а на самом деле поставила их под удар. Демоны слишком сильны и хитры. <Джастина> уже возможно нет в живых, а она ведь так пыталась уберечь его от всего этого. Это не честно! Лучше бы ее схватили... Это ее вина.
Она почувствовала, как теплая рука <Джереми> легла ей на плечо. Стало немного легче. Но она продолжала неустанно плакать, а <Джереми> и <Мэйтланд> молча сидели рядом, желая успокоить ее и хоть как-то помочь.
Несмотря на то, что им не были чужды человеческие чувства, казалось, они тоже глубоко внутри переживали вместе с <Хелен>. За все время, что они искали благодать и скрывались от демонов, они успели не только стать друзьями и соратниками, но и научились по-настоящему чувствовать «подобия» человеческих чувств. И что бы там не говорили другие ангелы и демоны о том, что они не могут испытывать чувств, <Джереми> и <Мэйтланд> верили, что чувства есть глубоко внутри них. Чувства есть и их можно научиться испытывать. Это возможно, и <Хелен> сумела их научить.
– <Хелен>, все будет хорошо, – успокаивал ее <Мэйт>, но это не помогало. <Хелен> плакала еще сильнее, и его сердце разрывалось от ее плача. <Мэйт> беспомощно посмотрел на <Джереми>.
<Джереми> успокаивающе погладил ее по голове.
– Я должна отомстить им, – прошипела она. – Я отдам Небесные Знания ангелам, и пусть они уничтожают этот гребанный Ад. Меня уже все это достало!
– Нет, ты этого не сделаешь, – возразил абсолютно спокойно <Джереми>, продолжая гладить ее по голове.
<Хелен> перестала плакать и взглянула в его серые глаза.
– Ты так не поступишь с другими ангелами, которые воюют во имя тебя, – пояснил он. – К тому же это поставит под удар людей.
– Тогда что мне делать? – прошептала она, утирая слезы.
<Джереми> пожал плечами и посмотрел <вдаль>.
– Да ладно, скажи уже ей! – сказал осторожно <Мэйтланд>.
– Нет, я не могу, – ответил раздраженно <Джереми> и бросил на него сердитый взгляд.
– О чем вы? – спросила <Хелен> и уставилась на них.
<Мэйтланд> молча смотрел на <Джереми>, ожидая, что он расскажет <Хелен>, в чем дело. Но <Джереми> лишь беспомощно смотрел на <Хелен> и молчал.
– Демоны предложили сделку, – сказал, наконец, <Мэйтланд>, преодолевая сердитый взгляд <Джереми>.
– Прекрати, мы не можем пойти на это! – прервал его <Джереми>.
– Какую сделку? Пожалуйста, скажите мне!
– Тебя в обмен на жизнь твоего брата, – ответил дрожащим голосом <Мэйтланд>.
Глаза <Хелен> расширились, а сердце начало бешено стучать.
– Он еще жив? – спросила она вскакивая. – Почему вы мне сразу не сказали?
– Нет, остановись, – умолял <Джереми> и схватил <Хелен> за руку. – Ты не можешь сделать это.
– Он – мой брат и я должна его спасти.
– Это невозможно, – возражал <Джереми>. – Подумай, <Хелен> весь путь, что мы проделали, получается, все это было зря?
<Хелен> задумалась и вырвала свою руку из его руки.
– Мы так и ничего не смогли узнать! – сказала она холодным тоном. – Мы ничего не достигли и никому не помогли, а за это пострадал мой брат. Да, какой же я «великий» ангел, если не смогла оставить ниточку по которой можно вернуться?
– О чем ты говоришь? – спросил настороженно <Джереми>
– Пока вас не было, я очень волновалась и звала тебя, но ты не приходил. Тогда я решила воспользоваться ангельским радио, и мне случайно удалось поговорить с одним из ангелов, – пояснила ему <Хелен>. – Она сказала, что <Иисус> для того, чтобы вернуться, заключил благодать в очень дорогой ему вещи, которая находилась с ним при человеческой жизни и благодаря ей он смог вернуться. У меня наверняка тоже есть такая вещь, и я понятия не имею, что это может быть...
– Хорошо, тогда давай найдем эту вещь, и тогда ты сможешь спасти брата, – предположил он.
– Попытка не пытка, – заметил <Мэйтланд>. – Но попробовать стоит.
– А что если я не успею? – спросила <Хелен> дрожащим голосом.
– Тогда в любом случае мы с <Мэйтом> спасем его. И пусть даже это будет стоить нам жизни, – ответил решительно <Джереми>.
– Нет, – произнесла она твердо. – Это я спасу его...