РЕКЛАМА
– Может кто-нибудь объяснит, зачем мы здесь собрались? – возмущался <Стив>.
Все остальные члены группы «Бесстрашные» и <Аманда> сидели в недоумении, ожидая, когда же им, наконец, объяснят, в чем дело.
<Хелен> спокойно сидела на стуле рядом с <Амандой>, ожидая, когда <Джастин> начнет двигать речь.
Девушке все-таки удалось уговорить брата пойти на отчаянный шаг. Несомненно, это была безумная идея, но попробовать стоило. Они – «Бесстрашные» и должны верить в лучшее. Что если раз рискнуть и поставить на кон все? Теперь оставалось убедить остальных. И это будет довольно сложно.
– У <Хелен> возникла идея, – пояснил <Джастин>. – Она предлагает выступить на конкурсе.
– Что? – вскрикнули все в один голос и уставились на <Хелен>.
<Джастин> демонстративно кашлянул, привлекая их внимание к себе.
– Мы знаем, что это звучит…
– Безумно! – прервала его <Мэгги>.
– Нет, это невозможно, – возмущался <Дениель>.
Все, кроме <Хелен> начали спорить между собой. <Дениель>, <Мэгги>, <Стив> и даже <Аманда> считали эту идею безумной, а <Оливия> уверяла их в том, что стоит попробовать. Ну, а <Джастин> просто пытался их успокоить, но вскоре оставил тщетные попытки и просто встал у стены, сложив руки на груди.
<Хелен> бросила на <Джастина> умоляющий взгляд, но он лишь пожал плечами.
Ребята продолжали спорить и кричать. Наконец, <Хелен> набралась решимости и соскочила со стула.
– Послушайте! – крикнула она так громко, что друзья замолчали и удивленно на нее посмотрели.
Девушка окинула их сердитым взглядом.
– Чего вам это стоит? Неужели вы так не верите в себя? Не верите в «Бесстрашных»? – произнесла она уверенно. - Вы боитесь, но мы должны это преодолеть и доказать, что мы тоже чего-то стоим. Неужели ваши страхи и неуверенность разрушат все ваши мечты? Вспомните, как вы попали в группу, вспомните, о чем вы мечтали, чего хотели добиться и найти здесь, вспомните, как мы грезили о победе. Почему мы хуже других? Помните званый вечер у губернатора? Помните, какими овациями разразился зал после нашего выступления? Мы можем выступить достойно и победить. Но для этого вы должны довериться мне и прежде всего, поверить в самих себя. Потому что нет ничего невозможного!
<Хелен> замолчала и вгляделась в лица друзей.
Все они были в смятении и обдумывали ее слова. И лишь серые глаза <Аманды> смотрели на нее с восхищением и верой. <Хелен> улыбнулась ей и посмотрела на брата. Он одарил ее одобрительным кивком и ласковой улыбкой. Она снова посмотрела на друзей, ожидая реакции, но ничего не произошло. Это очень огорчило <Хелен>. И она уже было собралась направиться к выходу, как вдруг услышала мягкий голос <Оливии>, от чего обернулась.
– В этом есть какой-то смысл, – произнесла она и направилась к <Хелен>. – Ты права. Нам стоит попробовать. Я с тобой.
<Хелен> благодарно ей кивнула. <Джастин> подошел к девушкам и вопросительно посмотрел на <Дениеля>, <Стива> и <Мэгги>.
– Я тоже, – сдался <Дениель> и подошел к ним.
<Стив> и <Мэгги> все еще сомневались.
– Я тоже, – со вздохом сказала <Мэгги> и направилась к ним. – Будет весело надрать всем задницы.
– Ну, куда вы без меня! – воскликнул <Стив>.
<Хелен> была счастлива, что друзья полностью доверились ей. Теперь им оставалось самое сложное – подготовка. Ведь до концерта осталось чуть меньше четырех дней. Нужно было сделать невероятное за такой короткий срок, а именно подобрать песню, сочинить музыку и прогнать все как минимум пять раз.
Ребята сразу же принялись выбирать песню для выступления. <Хелен> предоставила им все сочиненные ранее песни. Но они не годились для конкурса. Нужно было что-то такое, что отражало бы сущность их группы. Они уже было отчаялись. И наконец, <Оливия> наткнулась на маленькое четверостишие в ее тетради. Это была даже не песня, а так, набросок. Все решили, что это отлично подойдет.
Они принялись придумывать остальные слова. Провозившись с этим до позднего вечера, пока родители силком не забрали их домой, друзья пообещали <Хелен>, что постараются победить изо всех сил. <Хелен> это порадовало, она восхищалась положительным настроем друзей победить. Но песня так и не была толком закончена, поэтому они договорились встретиться после уроков, чтобы закончить с этим. В течение дня, они должны были придумать музыку и еще слова, которые потом бы объединили в одну песню.

<Хелен> отправилась домой с чувством гордости и жуткой усталости. Она искренне верила, что у них все получится. Ее клонило в сон, и голова начинала болеть от напряженной работы.
Вернувшись в комнату, девушка устало плюхнулась на кровать прямо в одежде. Она попыталась выкинуть все мысли из головы и уснуть. Но неожиданно головная боль начала усиливаться. <Хелен> вздрогнула и соскочила с кровати. В горле пересохло, дыхание участилось, а испуганное сердце бешено колотилось в груди.
– О нет. Только не это – простонала она, опускаясь на колени.
<Хелен> попыталась не паниковать и успокоиться, но головная боль наступала. Дрожащими руками она схватилась за голову и закрыла глаза. Она знала, что за этим последует и это наводило на нее ужас.
Девушка услышала тихое шипение старого радиоприемника, которое постепенно становилось громче. Она чувствовала сильную головную боль, а затем последовал голос: – «Несколько демонов вырвались из <Ада>, нам нужна помощь, чтобы сдержать врата… Ангелы помогите нам!»
Голос смолк, но шипение продолжалось, а боль все никак не уходила. <Хелен> продолжала трястись от страха и держаться руками за голову. Она чувствовала, что скоро потеряет сознание и с усилием открыла глаза. Вокруг все помутнело и закружилось.
– <Джереми> помоги мне, – произнесла она и медленно опустилась на пол.
Завеса сна и темноты манила к себе, но <Хелен> еще сопротивлялась. Она услышала шелест крыльев и краем глаза заметила движение рядом с собой. Но была слишком слаба, чтобы что-то предпринять, она лишь снова закрыла глаза и провалилась в пустоту.
А затем приятное тепло распространилось по всему телу. Шипение прекратилось. Боль и страх ушли. А вместо этого возникли чувства спокойствия и комфорта.
<Хелен> открыла глаза и увидела перед собой <Джереми>. Он с беспокойством смотрел на нее своими серыми глазами.
– Ты пришел, – произнесла она с улыбкой.
– Как ты? – спросил <Джереми> и все еще обеспокоенно на нее смотрел.
– В порядке. Что это было? – спросила она и приподнялась на локтях.
– Ты тоже это слышала? – спросил он вопросом на вопрос, и его лицо стало вновь непроницаемым и серьезным.
– Да. Это шипение и голос… О боже, демоны вырвались из <Ада>! Что нам делать? – воскликнула она.
– Стой, – предупредил ее <Джереми> и протянул ей руки, чтобы помочь встать.
На минуту <Хелен> опешила, ей вспомнились сны, где <Джереми> протягивал ей руку. Также она вспомнила, кто она есть на самом деле и что ей предстоит сделать. Она сделала глубокий вдох, выкидывая эти мысли из головы и протянула ему руку.
Оказавшись на ногах, девушка удивленно уставилась на ангела.
– С этим разберутся другие ангелы. Несмотря на войну на <Небе>, они не оставят врата <Ада> открытыми, – заверил он ее.
– А шипение? Что это? – спросила она.
– Это что-то вроде ангельской рации. Мы говорим по ней, когда это особо необходимо, – ответил он холодным тоном. – При этом можно выбирать, кто именно услышит это сообщение, либо все ангелы, либо некоторые из них.
РЕКЛАМА

– Но почему я слышу ее? Я же человек.
– Да, но внутри тебя сущность ангела. Поэтому ты слышишь рацию. Такое иногда случалось у павших ангелов, которые становились людьми. Они слышали рацию ангелов, но, в конце концов, их разум не выдерживал, и они просто сходили с ума. Это шипение вызывает сильные головные боли у человека, и если за этим следует обморок, то следующее «сообщение» может вызвать кровоизлияние. Это опасно для жизни людей.
Эти слова эхом отдались в голове <Хелен>. «Это опасно для жизни людей». Она стояла в оцепенении и не могла ни дышать, ни сдвинуться с места. В ее голове крутилось множество бессвязных мыслей.
– Как это остановить? – спросила она еле слышно.
<Джереми> смотрел на нее, его лицо оставалось серьезным, но глаза. В его глазах отражалась печаль.
– Ты знаешь, как это остановить… – произнес он мягко.
– Стать ангелом? – спросила она дрожащим голосом.
<Джереми> кивнул.
– Сколько у меня еще есть времени? – спросила она тихо.
– Столько, сколько тебе потребуется, – ответил <Джереми> своим обычным тоном.
– До вечера пятницы, – произнесла она. – Столько времени мне нужно. Прежде чем покинуть их, я хочу кое-что сделать. Пожалуйста…
Она смотрела на него умоляющим взглядом. Впервые за все время их встреч, она смогла как следует разглядеть его. Высокий, худощавый и красивый. Бледная кожа, непроницаемое и почти всегда серьезное выражение лица. Его короткие белокурые волосы, невольно <Хелен> захотелось к ним прикоснуться, но она одернула себя и смущенно отошла в сторону. <Джереми> ничего не заметил и лишь пристально смотрел на нее.
– Мы с <Мэйтландом> постараемся что-нибудь придумать… – ответил он и исчез.
