РЕКЛАМА
– <Хелен>, просыпайся. Нам пора уходить.
Холодный и знакомый голос, с нотками заботы вырвал девушку из крепкого сна. <Хелен> открыла глаза и соскочила с кровати.
Перед ней стоял <Джереми> с ее дорожной сумкой в руках. Он с беспокойством смотрел на нее, сонную и растрепанную в мятой одежде, но встретившись с ней взглядом, он быстро опустил глаза и отошел к окну.
– Который час? – спросила она, натягивая пальто поверх мятой одежды и приглаживая свои рыжие растрепанные волосы. Вот уже больше четырех дней они скрываются от демонов, которые ищут <Хелен>, чтобы убить. Поэтому она спала в одежде и ее вещи были сложены в дорожную сумку - все было готово для того, чтобы в любой момент можно было убежать.
– Три часа ночи, – ответил он с уже серьезным и непроницаемым выражением лица, направляясь к выходу.
<Хелен> вздохнула и отправилась вслед за <Джереми>.
– А где <Мэйтланд>? – спросила она резко.
– Он отвлекает их, – ответил он холодным тоном.
– Он что? – воскликнула она. – Вы в своем уме?
– Успокойся. Сейчас мы отправимся за ним, – отрезал он и осторожно взял ее за руку, а затем они исчезли.


***


– Ну, наконец-то! – воскликнул <Мэйтланд>, поправляя растрепанную одежду. – Что спящая красавица все никак не просыпалась?
<Джереми> проигнорировал его слова и стал осматриваться. <Хелен> же устало опустилась на траву и огляделась вокруг. Сейчас они были на улице в каком-то парке. Неподалеку светил фонарь и было тихо. За все эти четыре дня, пока они скрывались от демонов, <Хелен> удавалось спать ночами всего два-три часа. Демон по имени <Шимус> был «номером один», кто больше всех хотел найти и убить <Хелен>. Он подбивал на это и других демонов, которые охотно соглашались. <Джереми> так и не смог понять, как ему удалось снова выбраться из Ада. Но то, что с демоном нужно срочно разобраться, было ясно, как дважды два. Если бы это было так же легко...
<Хелен> растянула ноги на холодной траве и прикрыла глаза. Ее тянуло в сон, но спать было нельзя, пока <Джереми> ей не разрешит. Из-за недостатка сна <Хелен> превращалась в зомби. <Джереми> буквально приходилось «таскать ее за шиворот». Но он никогда не сердился по этому поводу. Несмотря на то, что ангелам неведомы человеческие чувства, он понимал в каком <Хелен> положении и как ей трудно. С каждым днем <Хелен> убеждалась все больше в том, что он готов сделать все ради ее безопасности. Кажется он и вправду ей так предан. Это похоже на дружбу навек, как у нее с <Джастином> и <Гордоном>. Но у ангелов нет такого понятия «дружба». Тогда что это? Доверие или долг?
<Хелен> не знала, кто она для него. Но для нее сейчас <Джереми> был, прежде всего, другом, потом защитником, и, наконец, ангелом. Она так привыкла к нему, как к брату. Он старался заботиться о ней, но боялся показать свои эмоции. Всегда одевал маску непроницаемости и серьезности. Улыбку от него было и вовсе не дождаться, как и растерянности. Только мимолетное беспокойство. К этому она уже привыкла.
А еще она привыкла «летать» вместе с <Джереми>, правда, это немного выматывало, но она хотела поскорей научиться делать то же самое. Ей это нравилось и казалось, что возможность летать даст свободу, и она сможет улететь куда пожелает.
Вдыхая свежий воздух, <Хелен> радовалась тому, что все еще жива, благодаря ребятам. С ними она чувствовала себя в полной безопасности. <Джереми> и <Мэйтланд> всегда были настороже и готовы к любой атаке, чтобы спасти ее.
<Хелен> была им очень благодарна за их заботу о ней, но также она ощущала вину за то, что проговорилась демону о себе. Кто тянул ее за язык? Нужно учиться самоконтролю, как у <Джереми>. Вот он всегда контролирует ситуацию и готов к любым сложностям. А эта погоня выбивала <Хелен> из колеи. Если бы не ребята, то она бы уже, наверное, давно сдалась демонам. Так что дела ее сейчас были не очень хороши...
Снова круговорот мыслей закружил в голове. Ангелы... Демоны... Благодать...
Ей хотелось поскорей с этим покончить и вернуться домой. Но вот только обратного пути может и не быть. Кто знает, что может случиться сегодня или завтра? Или прямо сейчас в этом парке. Демоны снова могут напасть, и им придется бежать. А может, ребята найдут еще одну зацепку, чтобы вернуть благодать... Случится может, что угодно!
Поэтому <Хелен> лежала и наслаждалась тем, что у нее было сейчас. А именно несколько минут, чтобы отдохнуть лежа на прохладной и мягкой траве парка. Несколько минут в тишине и покое. Тишина.
<Хелен> резко открыла глаза и взглянула на <Джереми>. Он, застыв на месте, вглядывался в темноту. Свет фонаря позволил разглядеть его лицо – серьезное и спокойное, но в глазах отражалось беспокойство.
– <Тихо>, – произнес он холодно, отчего <Хелен> вздрогнула и замерла. – А теперь без резких движений и очень медленно подходим ко мне, пока они нас не заметили.
<Хелен> стряхнула с себя всю сонливость, сглотнула ком и стала медленно подниматься с земли, а <Мэйтланд>, курящий в сторонке, затушил сигарету и подошел к <Джереми>.
– Эй, вот они! – послышался крик откуда-то из темноты.
Но <Джереми> схватил <Хелен> и <Мэйтланда> за руки и они снова исчезли.


***


На этот раз они оказались на крыше какого-то здания. <Хелен>, подавляя зевок, прислонилась к стене и закрыла глаза. Голова кружилась от нехватки сна и постоянных «полетов». Она так устала и хотела спать. Последние два дня демоны буквально сидят у них на хвосте, а все из-за нее. Как говорится: «язык мой – враг мой». Она снова укорила себя за то, что рассказала демону <Шимусу> о том, кто она.
Теперь главное – остаться живыми, что становилось сложнее с каждым днем. И как только демонам удается находить их?
– <Хелен>, ты еле стоишь на ногах, – заметил <Джереми>. – Тебе нужно поспать.
– О да, поспи! – воскликнул <Мэйтланд>. – Ничего, демоны подождут! Ведь убить тебя они всегда успеют!
– Она – человек! – сказал <Джереми> холодным тоном. – Ей нужен сон...
Дальше <Хелен> ничего не слышала, она медленно сползла по стене и проваливалась в крепкий сон.
Сквозь сон она услышала голос, очень похожий на голос <Джастина>, ее веки затрепетали, и она открыла глаза. Она села на постель, обхватив колени руками и в напряжении попыталась понять: слышала ли она этот голос на самом деле или это ей приснилось. Но ничего не произошло. Невольно она вспомнила о маме, <Джастине>, Аманде и Гордоне, «Бесстрашных». Она так скучала.
Больше всего на свете ей хотелось быть с ними, но она не могла бросить <Джереми> и <Мэйта>. Это будет несправедливо по отношению к ним. Оба они верят в то, что произойдет чудо. И она тоже должна в это верить. Она дала обещание идти с ними до конца.


***


Прошедшие четыре дня были для нее мучительны. Бесконечные погони и «полеты», усталость и желание поспать. Даже писари в Риме не смогли помочь им. Теперь им можно надеться только на себя. И с демонами нужно срочно покончить, иначе ангелы могут узнать о ней и тогда ей не спастись. Ее жизнь превратилась в кошмар.
Сейчас она чувствовала себя такой отдохнувшей впервые за четыре дня. Кажется, ей удалось выспаться и восстановить силы. Интересно, сколько она спала? В животе урчало от голода. Она тряхнула головой, отгоняя все мысли и постаралась не думать ни о чем кроме еды.

<Хелен> встала с кровати и принялась обследовать место, где находилась. Это была маленькая комнатка, очень похожая на комнаты, которые были в мотелях. Все по стандарту – кровать, тумбочка, раскрытая дверь, ведущая в ванную и окно с плотными занавесками. На тумбочке стояла ее дорожная сумка, и <Хелен> с облегчением потянулась к ней. Наконец-то она может переодеться и принять душ.
После того, как девушка привела себя в порядок и сменила одежду на чистые джинсы и бежевую кофту, чувствуя себя человеком, она поспешила выйти из комнаты.
<Хелен> оказалась в небольшой гостиной мотеля. В комнате не было никого, поэтому она решила осмотреться и подошла к окну. За окном было светло, и улицы были совсем незнакомы. Полуденное солнце стояло высоко в небе. В животе снова заурчало от голода. И мысленно она позвала <Джереми>.
Но дверь открылась, и вошел <Мэйтланд>.
– О, уже проснулась? – спросил он спокойно.
– <Мэйт>, где мы? Сколько я спала? Где <Джереми>?
<Мэйтланд> ухмыльнулся.
– Столько вопросов... Мы сейчас в безопасном месте, где нас еще некоторое время не найдут. Ты спала около двадцати четырех часов. Черт! А ангел был прав на счет того, что ты проспишь почти сутки. Сейчас он ушел за едой и кофе для тебя.
<Мэйтланд> прислонился к стене и достал сигареты.
– Не мог бы ты не курить здесь... – возразила мягко <Хелен>.
– Ах, да, – он убрал сигареты обратно в карман. – Нервы.
<Хелен> кивнула и продолжала пристально наблюдать за ним. Было очевидно, что <Мэйтланд> чувствует себя неловко, находясь сейчас в одной комнате с ней. Хотя раньше они без проблем могли болтать друг с другом без всяких неловкостей. Она попыталась вспомнить, когда это началось. И вздрогнула. Это началось сразу после Рима. Он злиться на нее.
– Ты на меня злишься, – произнесла она и начала мять рукав кофты.
– Что? – воскликнул он. – Нет! Как на тебя можно злиться!?
– <Мэйт>! Прекрати это представление. Я не слепая, – обидела она. – Я вижу, как ты смотришь на меня.
– С чего ты это взяла? – возразил он и опустил глаза.– Это не так. Ты ошибаешься.
– Нет, – настаивала она, теряя терпение. – Ты меня ненавидишь из-за того, что я все испортила! Теперь у тебя большие проблемы. Но не тебя хочет убить весь Ад!
Она отвернулась, и посмотрела в окно, кусая губу от напряжения.
– Это не так, – сказал он. <Хелен> повернулась к нему и удивленно на него посмотрела. – Я не ненавижу тебя, <Хел>. Просто я... я боюсь за тебя. Я обещал тебя защищать и помочь с поисками. Но ты все осложнила и ситуация вышла из-под контроля. Демоны хотят убить тебя. Да, я злюсь на тебя, но ты единственная, кто верил в меня, когда я стал демоном. Ты доверяла мне. Ты доверила мне спасение <Джереми>...
– Я и сейчас доверяю тебе... – возразила она.
– Я знаю, просто хочу сказать, что да, я сержусь на тебя. Но не ненавижу. Потому что просто не имею права на это. Я обязан защищать тебя и помочь довести это дело до конца. Ты станешь ангелом и остановишь эту войну.
– Не знаю, хватит ли у меня сил на все это, – простонала она, охватывая плечи руками.
<Мэйтланд> пристально на нее посмотрел.
– Я совсем не узнаю тебя. От прежней <Хелен> совсем ничего не осталось. Ты изменилась.
– Конечно, я же человек... – возразила она.
– Нет. Хватит, ты не должна сомневаться. Прежняя <Хелен> бы никогда не пошла на попятную. Я просто не думал, что твоя душа, настоящая душа, заключенная в человеческом теле может быть такой... – он запнулся словно, сказанные им слова, приносили боль – ...такой слабой. Порой я сомневаюсь и думаю, что у тебя ничего не выйдет.
<Хелен> вздрогнула от его слов и сглотнула ком обиды.
– Что ж прости, что разочаровала тебя и все испортила. Я надеюсь, ты поделился своим мнением с <Джереми>, – ответила она холодно, повернулась на носке и направилась к входной двери.
<Мэйтланд> даже не пошевелился и продолжал задумчиво смотреть в пол.
<Хелен> выскочила из мотеля и огляделась вокруг. Где она находилась, и куда идти, она не знала. Поэтому она мысленно позвала <Джереми> и пошла по тротуару, пытаясь оставаться на людях, чтобы избежать столкновения с демонами.
Девушка молча брела по тротуару, чувствуя, как обида сжигает ее изнутри, а слезы вот-вот готовы политься из глаз. Боль и отчаянье – управляли ей сейчас. <Мэйтланд>, который давал ей веру в то, что найти благодать действительно возможно, теперь сомневался в ней и считал ее слабой. Она была растеряна и не знала, как ей быть. Неужели все, что они делали, было зря? Неужели, найти благодать и вправду невозможно?!
Они столько искали и не нашли ни одной нити, ведущей к разгадке. Только навлекли на себя гнев демонов. И больше ничего... Ничего.
Она остановилась на мосту, и, опираясь на перила, стала задумчиво смотреть вниз на спокойную реку. Девушка простояла так не долго, и вздрогнула, когда тяжелая рука опустилась ей на плечо, и мягко сжала. Она обернулась и увидела перед собой <Джереми>. Он удивленно смотрел на нее, его рука все еще лежала у нее на плече, а в другой был пакет с едой.
<Хелен> улыбнулась, а <Джереми> опомнившись, убрал руку.
– Я принес тебе еды, – сказал он и протянул ей пакет. – Как ты себя чувствуешь?
– Спасибо. Я выспалась и чувствую себя намного лучше, – ответила она.
– Что делаешь здесь одна? – спросил он и прислонился к перилам. – Ты же знаешь, как опасно тебе быть одной на улице.
<Хелен> вздохнула.
– Я поссорилась с <Мэйтландом>.
– Но как это могло случиться? <Мэйтланд> не должен был отпускать тебя одну и должен был охранять тебя.
– Я звала тебя, – ответила она, глядя на реку. – И я старалась быть на людях.
– Я слышал, но мог прийти, потому что покупал тебе еду, – ответил он лукаво.
– <Мэйт> сказал, что больше не верит в меня и считает меня слабой... – вырвалось у <Хелен>, и она виновато посмотрела на <Джереми>.
– Ты не слабая, – возразил <Джереми>. – Будь ты слабой, ты бы не согласилась пойти с нами. Нужно иметь сильную волю, чтобы выдержать все это. Особенно человеку. Демоны и ангелы не имеют чувств, иначе, они бы сломались...
– Да, <Мэйт> говорил мне об этом, – сказала <Хелен>.
– Когда он тебе это говорил? – спросил удивленно <Джереми>.
– Когда мы ходили к телефонной будке. После того, как я поговорила с мамой по телефону и расстроилась. Тогда на нас впервые напали демоны, и, <Шимус> был среди них.
<Джереми> задумался. А <Хелен> порылась в пакете и наткнулась на кофе в стаканчике, и оно было еще горячим. Она принялась жадно его пить, а затем еще порылась в пакете и нашла куриный бульон с лапшой, который съела буквально за один присест.
– Спасибо, что не дал умереть с голоду, – воскликнула она, допивая кофе.
<Джереми> кивнул.
– Знаешь, мне тут пришла одна мысль, – начала <Хелен>, но замолчала, почувствовав взгляд <Джереми>. – Хотя кому она интересна.
– Мне. Расскажи, – попросил он.
– Я все время думаю о том, как вернуть благодать, – начала она неуверенно, глядя на <Джереми>, который внимательно слушал ее. – А что если кто-нибудь из ангелов, находящихся на моей стороне знает, как ее вернуть? Что если я кому-нибудь сказала? Неужели на <Небе> нет вернувшихся павших ангелов?
<Джереми> обдумывал сказанные ею слова. И <Хелен> пожалела, что сказала об этом.
– А ты права, – сказал <Джереми>. – Такое вполне возможно. Вот если бы я мог попасть на Небо, что не так просто, особенно, когда все контролируется ангелами... Я бы мог спросить у кого-нибудь из сопротивления.

<Хелен> оживилась и глупо улыбаясь, посмотрела вдаль.
<Джереми> снова погрузился в раздумья.
<Хелен> взглянула на его серьезное лицо и серые глаза. И удивилась, как ей спокойно рядом с ним. Боль и отчаянье улетучились, как только он оказался с ней рядом. Странно, что рядом с ним она забыла обо всем. Казалось, только он понимает ее.
– <Джереми>?
Он оторвался от своих раздумий и взглянул на нее.
– А расскажи, какой я была, когда была ангелом? – спросила она внезапно.
<Джереми> – всегда собранный и готовый к любой непредвиденной ситуации сейчас был загнан в тупик. Он не знал, что ответить и беспомощно смотрел на нее.
– Если не хочешь, можешь не говорить, – сказала разочарованно <Хелен>.
– Нет, я хочу тебе рассказать. Но это... – он запнулся. – Это так сложно. Я даже не знаю с чего начать...
– <Начни> с начала, – предложила <Хелен>, с озорным огоньком в глазах.
<Джереми> все еще раздумывал, что сказать. А <Хелен> терпеливо ждала. Она так хотела узнать, какой была.
– Я познакомился с тобой очень давно, – начал он задумчиво глядя вдаль. – Мы служили вместе и были напарниками. Мы работали сообща, выполняя поручения вышестоящих ангелов, и уничтожали демонов. Ты была сильной и смелой, творила добро и была всегда предана делу. Ты всегда думала только о других и храбро сражалась даже с дюжиной демонов. Твоя честь и достоинство, а также боевой дух и вера в лучшее вдохновляла других ангелов. Все, кто окружал тебя, старались быть лучше рядом с тобой. Даже я стал лучше благодаря тебе. Ты была чиста и непорочна. Ты видела добро и свет во всем, тем более в демоне <Мэйтланде>. Ты могла учуять ложь и предательство за версту. Несмотря на то, что все ангелы – бесчувственны, серьезные и непроницаемые «машины», ты была иной. Ты могла совмещать в себе все лучшие качества – милосердие, жизнерадостность, решительность и добросовестность, что очень необычно и считалось чудом. Ты была похожа на обычного человека. Но в нужный момент ты умело перевоплощалась в ангела и думала только о деле.
Было очень удивительно, почему Бог не взял тебя к себе в качестве поданного. Но теперь я понимаю. Ты нужнее здесь. Ты та, кто сможет остановить войну и положить начало новой эры на <Небе>. Ты даже не понимаешь, какая ты великая! Ты смогла остаться человеком, когда пала, а это удалось только одному ангелу на свете – <Иисусу Христу>.
<Хелен> застыла в изумлении от услышанных слов. Столько всего. Она и не когда не думала, что могла быть такой «великой». Мысль о том, что она похожа на <Иисуса>, заставляла ее чувствовать себя гордой и побуждала творить добро. Она улыбнулась, слезы радости навернулись на глаза.
<Джереми> дружелюбно смотрел на нее.
– И глядя на тебя сейчас, – продолжил он с улыбкой, что удивило <Хелен> и заставило вспомнить сон, где она впервые видела, как он улыбается, – я с уверенностью могу сказать, что ты ничуть не изменилась. Это все осталось глубоко в твоей душе. Человеческое тело заглушает твое истинное «я». Но иногда оно прорывается наружу, и я вижу прежнюю <Хелен>. Когда ты отрешилась от благодати, ты не только потеряла ее и <Знания>, но прежде всего, ты потеряла истинную себя. И мы непременно должны все исправить и найти ее.
<Хелен> молча, в изумлении, смотрела на него.