<Хелен> бродила по городу с наушниками в ушах. Все, что ей было нужно сейчас – побыть одной. Конечно, она волновалась о маме и брате. Она знала, что они тоже будут волноваться и искать ее. Учитывая то, что только вчера <Хелен> выписалась из больницы и ей нужен постельный режим. Она ощущала угрызения совести, за то, что сбежала. И мысленно представляла, что ее ждет, когда она придет домой. По головке ее не погладят, это уж точно.
Она брела, куда глаза глядят, и наконец, забрела в центральный парк. Присев на лавочку, она наблюдала за тем, как начинает темнеть, и в темно-синем небе одна за другой вспыхивают маленькие огоньки – звезды. Она видела, как люди спешат по домам через парк, как счастливые влюбленные парочки гуляют по парку и держатся за руки.
Постепенно начало холодать и парк почти опустел. <Хелен> натянула капюшон куртки на голову и продолжила сидеть на лавке. Она впервые почувствовала себя одинокой, ей не с кем было поговорить и поплакать в жилетку. Столько чувств бушевало внутри. <Хелен> постаралась заглушить все чувства и забыться. Когда заиграла песня «Orelia Has Orchestra – Suggestions», она чуть не зарыдала, но быстро взяла себя в руки. Она переключила на «Leona Lewis – Better in time» и пошла прочь из парка.
Устав от этих блужданий, она уже подумала о возвращении домой. Но не почувствовав облегчения стала бродить дальше. Внезапно она почувствовала, как будто за ней наблюдают. Она резко обернулась и увидела, того парня из сна в сером пальто и джинсах. Он стоял с руками в карманах примерно в десяти метрах от нее и пристально наблюдал за ней.
На нее нахлынул гнев. Она выдернула наушники из ушей и направилась прямиком к нему.
– Кто ты такой? И что тебе нужно от меня? – крикнула она угрожающе.
Парень стоял и молча смотрел на нее.
<Хелен> разозлилась еще больше, но постаралась умерить гнев.
– Что тебе нужно? – спросила она снова, на этот раз голос звучал немного мягче.
– Ты видишь меня? – спросил он спокойным холодным тоном, в котором слышались стальные нотки, без всякого выражения на лице.
– Ну да, – ответила <Хелен> удивившись.
Он сузил свои серые глаза, пристально посмотрев на нее, затем ответил тем же голосом:
– Странно. Ты не похожа на примитивного человека.
<Хелен> уставилась на него и спросила:
– А на кого я, по-твоему, похожа? На инопланетянку?
Он задумался на минуту и ответил:
– Нет. Но ты очень похожа на одну мою подругу. Но я не уверен…
– На кого я похожа? – прервала его <Хелен>.
Он молчал.
– Послушай, ты меня уже достал! – разозлилась <Хелен>. – Мало того, что ты всюду за мной таскаешь и следишь за мной, так ты мне еще и снишься! А еще этот звук шипящего радио, из-за него я упала в обморок и провалялась в больнице целых два дня!
Как только она это сказала, она закрыла рот рукой.
Парень продолжал смотреть на нее без всякого выражения на лице.
– Шипящего радио? – спросил он.
– Я больше ничего тебе не скажу! – ответила <Хелен>. – Я и так уже схожу с ума от всего этого! Да и ты, похоже, тоже чокнутый!
Она развернулась, и собралась было уходить, но он окликнул ее.
– Постой. Ты сказала звук шипящего радио? Когда это началось? Что сказал этот голос?
<Хелен> застыла на месте. Похоже, он что-то знает. Что если ему рас-сказать? Нет. Это больше похоже на безумие! Они явно оба сходят с ума.
Он смотрел на нее, ожидая ответа.
– Это началось в субботу, – ответила она запинаясь. – На следующий день после того, как я столкнулась с тобой в школе. Голос я услышала в понедельник, он сказал, что «Джереми спасен» или что-то типа того. В тот же день я упала в обморок, когда голос сказал «Мы проиграли эту битву. Нам нужны Знания, только с помощью них мы победим...»
Все это время его лицо оставалось неподвижно, он внимательно слушал ее.
– Не может быть… – произнес он еле-слышно. – Это и вправду ты. Но почему ты стала человеком? Ты же ведь <Хелен> и ты спасла меня…
– Да я <Хелен>, но я тебя не спасала, – ответила она раздраженно. – Ты что курил травку?
– Травку? Что это? – спросил он в недоумении, сохраняя свое лицо неподвижным.
– Так, все! – разозлилась <Хелен>. - У меня больше нет сил и терпения говорить с тобой. Ты псих! Я думала, ты можешь объяснить мне, что со мной происходит. Но видимо мне придется обратиться к врачу.
Она развернулась и собралась уйти, но парень мягко схватил ее за руку.
– Что ты делаешь? – крикнула <Хелен> пытаясь высвободиться.
Но замерла, почувствовав тепло, исходящее от его руки. Это тепло разливалось по всему телу, отчего становилось так хорошо. Весь ее гнев и раздражение куда-то исчезли, обида прошла, а на смену пришло спокойствие и комфорт.
– Ого, – выдохнула она. – Что это было?
– Ты без сил? Где твои силы? – спросил он.
– Я не понимаю, о чем ты говоришь! – обиделась она.
– Все ясно. Нам надо к твоему помощнику, – последнее он произнес с отвращением.
<Хелен> удивленно вылупилась на него и возразила:
– Мне никуда не нужно! У меня нет никакого помощника! И мне надо домой. Мама волнуется…
Он взял ее за руку, и они исчезли с улицы.