      Настала последняя битва. Эта битва разразилась уже очень давно и должна была закончиться сегодня. Шестнадцать веков ангелы воевали между собой за Небесные <Знания>. Одни ангелы, а их – большинство хотели с помощью Небесных Знаний уничтожить Ад и тем самым уничтожить демонов. Но это оказалось невозможным, потому что <Хелен> украла <Знания> и надежно их спрятала. Другие ангелы были на стороне <Хелен> и противостояли им. <Хелен> же просто хотела сохранить то, что создал Бог.
      Все порядки и устои должны оставаться такими, какими были изначально. И то, что происходило, было не простой случайностью, как теперь знала <Хелен>. У Бога не бывает случайностей, и у <Него> на каждого свои планы. Он всегда посылает людям только те испытания, с которыми они могут справиться. А сейчас Он послал испытание ангелам, чтобы доказать, что они не выше людей. И <Хелен> пройдёт это испытание и поможет другим ангелам пройти его. Она понимала, что теперь никогда не будет, как прежде, но вера в лучшее давала ей сил не пасть духом, а продолжать идти.



***



      Когда <Хелен> вместе с <Джереми> оказались на поле боя, <Хелен> быстро огляделась вокруг. И увидела, как ангелы отчаянно бьются друг с другом. При этом они не причинят друг другу никакого вреда, а лишь ударяют по чести и достоинству друг друга.
      Она спокойно смерила взглядом происходящее и вытянула руку вперед, призывая ангельскую силу дать свет. Она открыла свое сердце и разум, чтобы остановить это сражение. От ее руки возник яркий свет. Этот свет мгновенно ослепил всех ангелов, находящихся там. <Ангелы> прекратили борьбу и замерли от удивления. Когда свет исчез и ангелы увидели <Хелен>, все они в изумлении и неверии смотрели на нее.
– Прекратите это, – сказала она твердо и с укором посмотрела на всех.
Теперь ангелы опомнились и окончательно убедились, кто перед ними стоит. И тогда одни ангелы стали смотреть на нее с восторгом, а другие – с ненавистью.
– Что вы делаете? – спросила она холодно. – Вы забыли, кто вы?
– Это ты забыла, кто ты, – сказал один из ангелов и сделал шаг из толпы.
– Эй, не смей с ней так говорить! – сказал сердито <Джереми>.
– Нет, <Двэйн>, я помню, кто я, – возразила она, жестом показывая <Джереми>, что все в порядке, он кивнул. – А вот вы забыли! Поймите, ваша война ничего не решит. Демоны будут продолжать существовать, ни взирая на ваши старания, как и люди. И то, что вы здесь устроили, выставляет вас не в лучшем свете...
– Прекрати читать нам нотации, <Хелен>... – прервал ее <Двэйн>. – Ты была не права, когда начала нам противостоять. Нужно было слушать нас, мы знаем, что лучше.
– Вы знаете? – переспросила <Хелен> и выдавила смешок. – Нет, вы глубоко заблуждаетесь!
– Может, пока не поздно перейдешь на нашу сторону? – спросил другой ангел, от чего <Джереми> с кулаками кинулся на него, но <Хелен> смогла его удержать. <Ангел> попятился назад и продолжил: – И сама отдашь нам Небесные <Знания>. Мы все сделаем сами. Тебе лишь нужно отдать то, что по праву принадлежит нам.
– Что? – усмехнулась она. – Да вы с ума сошли! Я вам этого не позволю!
– Почему? – спросил требовательно <Двэйн>. – Ты считаешь, что слишком чиста для этого? Тогда скажи нам правду! Где ты пряталась все это время, и как <Джереми> выбрался из Ада?
– Не отвечай им, – предупредил ее <Джереми>.
– Нет. Я скажу, – сказала она холодно, преодолевая неодобрительный взгляд <Джереми>. – Я украла <Знания>, занесла их себе в разум и пала. И знаете что? Я стала человеком, – последнее она изобразила в кавычках. <Ангелы> все разом вздрогнули и уставились на нее. – А <Джереми> вытащил <Мэйтланд> и да, он демон и совсем неплохой. Он не раз защищал меня от демона <Шимуса>, пока я была человеком. А теперь я вернулась остановить то, что начала. Я вернулась, чтобы навалять вам!
<Ангелы> молча смотрели на нее.
– Этого не может быть... – произнес один из ангелов, находящихся в сопротивлении. Он опустился на колени и преклонил голову. Затем все ангелы, один за другим стали опускаться на колени и преклонять голову. Это повергло <Хелен> и <Джереми> в шок. Они с раскрытыми от удивления ртами стояли и смотрели на это. Лишь несколько ангелов стояли прямо на ногах и сверлили <Хелен> ненавистными взглядами, и, во главе них был <Двэйн>.
– Не нужно встаньте, – попросила их <Хелен>. И ангелы, один за другим, поднялись с колен.
– Вот видишь, что ты натворила! – крикнул <Двейн>. – Ты их подчинила! Из-за тебя теперь они все сбились с истинного пути...
– Истинного пути? – перебила она его. – Да, что ты знаешь об этом? Ты хоть понимаешь всю ответственность того, что ты тут устроил! Ты не ведаешь что творишь, ведешь их за собой, а они покорно следуют, потому что верят тебе! Это ты сбился с пути, <Двэйн>, – сказала она уже спокойно. – Ты уже давно потерял ориентир, когда чуть не отдал Небесные <Знания <Шимусу>>.
– Что? – вырвалось у <Джереми>.
– Ты никогда не задумывался, – она многозначительно посмотрела на <Джереми>, – откуда демону <Шимусу> было известно о моей благодати и Небесных <Знаниях>?
<Джереми> покачал головой.
– Просто он так долго и упорно преследовал нас, желая заполучить их, – продолжила она. – Остальные демоны не могли знать об этом. Поэтому остается только <Шимус>. А тебе повезло, <Двэйн>, ты успел во время удрать и подставить <Мэйтланда>...
– Что? – снова воскликнул <Джереми>.
– Да, – она сделала паузу, – это <Мэйт> якобы хотел отдать Небесные <Знания <Шимусу>> и из-за этого он пал и стал демоном. И да, я верила, что это сделал не он.
– Молодец, <Хелен>, – процедил сквозь зубы <Двэйн>. – Ты раскрыла мой коварный план. О да... Ты всех победила, как и было предначертано. Но ты забываешь об одном. Неужели ты думала, что у меня не будет козыря в руках? – он взмахнул рукой, поднялись столпы пыли и перед ними возник <Мэйтланд>.
Вид у него был ужасный. Весь в ранах и ссадинах. Он виновато смотрел на <Хелен>. <Джереми> и <Хелен> быстро переглянулись и кинулись к нему.
– Тише-тише, – сказал с ухмылкой <Двэйн>. – Не так быстро, ребята. У меня есть к тебе выгодное предложение, <Хелен>. Жизнь <Мэйтланда> взамен на Небесные <Знания>? Как ты на это смотришь?
<Хелен> от боли в сердце не могла пошевелиться и уж тем более ответить.
– Нет, это исключено! – сказал холодно <Джереми>.
– Я не могу... я не знаю...
– <Хелен>, – произнес умоляюще <Мэйтланд>. – Забудь обо мне, я – демон. А ты теперь ангел и должна делать все, чтобы сохранить добро... Забавно, – он выдавил нелепую улыбку, – как многое в тебе осталось от человека. Но ты должна отключить все это...
– Ты же знаешь, что это невозможно, – заметил <Джереми>.
– Знаю, – произнес нежно <Мэйт>. – И, черт возьми, это так приятно! Но ты не должна меня спасать. Я уже не тот <Мэйтланд>...
– Да, да... – сказал с безразличием <Двэйн>. – Ну, так что ты думаешь? Я думаю ему понравиться снова оказаться в Аду. Тебя не грызет чувство вины? Ведь это все происходит из-за тебя...
– Заткнись! – закричала <Хелен> и выстрелила в <Двэйна> ангельской силой. Он с грохотом упал на землю и остался неподвижным несколько секунд, а затем яркий красный свет окутал его и он исчез – обратился в демона и отправился в Ад.

<Мэйтланд> оказался свободен. Он опустился на колени и захватил свою голову руками.
– <Хелен>! Нет! – закричал <Джереми> и схватил ее за руки.
– Я уничтожила его... – произнесла она, задыхаясь, и, слезы покатились по ее щекам.
– <Хелен>, послушай меня, – <Джереми> взял ее за лицо и посмотрел ей прямо в глаза. – Ты должна сопротивляться этому. Не позволяй этой силе уничтожить тебя…
– Я не могу...
– Борись! – настаивал он. – Ты должна бороться ради твоей семьи на Земле, брата, мамы, ради друзей, ради всех людей, ради ангелов, которые верят в тебя, ради <Мэйтланда> и ради... меня.
Она перестала плакать и устремила свой испуганный взгляд на него.
– Да, ты прав, я должна, – сказала она решительно и отстранилась от него. Она встала и закрыла глаза, а затем яркий свет окутал все вокруг. А когда исчез, <Хелен> упала на колени и в руках она сжимала толстую книгу в ветхом переплете – Небесные <Знания>.
<Джереми> кинулся к ней. Она ласково посмотрела на него и улыбнулась. Он помог ей встать и удивленно огляделся.
– Что ты сделала? – спросил он.
– Чудо, – ответила она и улыбнулась еще шире. – Я вернула Небесные <Знания> обратно и много чего еще...
– Расскажешь?
– Конечно, расскажу, но думаю тебе лучше все самому увидеть.
Он улыбнулся и привлек ее к себе. <Хелен> поддалась и с улыбкой отправилась в его крепкие объятия. Они смотрели друг на друга и вдруг все окружающее их исчезло. Были только они. Одни в этом мире и они любили друг друга. А затем последовал долгий и нежный поцелуй, их первый поцелуй...