Она проснулась около восьми часов утра. Голова жутко болела от недостатка сна, но не так сильно, как при звуке шипящего радио. Воспоминание, о котором заставляло все тело содрогаться от боли.
Первая ее мысль была о том, что ей сегодня ей предстояло выслушать взбучку от мамы. Вчера она через окно сбежала из дома, несмотря на рекомендации врача о постельном режиме. Мама и <Джастин> наверно уже проснулись. А может, еще и не спали, потому что всю ночь искали ее и переживали о ней. На секунду <Хелен> показалось, что это все один большой сон. И она оглядела себя, надеясь, что она в пижаме.
Но огонек надежды погас. Она все еще была во вчерашней одежде: черных джинсах, белой футболке и темно-синей куртке. А еще ее волосы и одежда насквозь пропахли табачным дымом. А значит, все это реально.
Девушка встала с постели и направилась в ванную. Вчера она так быстро уснула, что даже не успела переварить то, о чем ей рассказали <Джереми> и <Мэйтланд>. Это немного походило на безумие. Но все же было реально. Ее разум понимал, что такого просто быть не может. Но где-то в глубине души зарождалась маленькая вера в то, что она действительно ангел
Холодный душ отогнал мысли прочь. Сейчас ей предстояло выслушать брань сначала от матери, а потом от брата. Она пыталась придумать, чем ей оправдаться и какие слова принести в качестве извинения. Но слова как назло не шли на ум. Слишком уж она переживала. Черт! Да песни писать и то легче!
Она надела нежно-голубое платье чуть выше колен и коричневые туфли. Волосы она заколола голубой заколкой на затылке. Она подошла к зеркалу и посмотрела на свое отражение. Выглядела она великолепно, но на лице была усталость и глаза немного опухли. Если уж получать очередную взбучку, то в приличном виде. Со вздохом она поплелась на кухню.
На уже кухне завтракали мама и <Джастин>. <Джастин> был в светло-голубой рубашке и джинсах. А мама в своем любимом сиреневом платье и собранными в хвост волосами. К удивлению <Хелен>, у них был здоровый и счастливый вид.
– Доброе утро! – воскликнула мама с улыбкой. – Завтракать будешь?
<Хелен> немного опешила. Что? Почему они ее не ругают? Они, что не заметили, что ее не было дома половину ночи?
– Да, – ответила она, запинаясь, и присела за стол.
<Джастин>, как ни в чем не бывало, молча ел салат. Когда <Хелен> опустилась на стул, он пристально на нее посмотрел и опустил глаза в тарелку. Он все еще дулся на <Хелен>. А самое главное она не понимала за что? Почему он требует от нее правды и не верит ей?
Мама подала <Хелен> порцию овощного салата и пожелала приятного аппетита. <Хелен> кивнула в знак благодарности и принялась скорее набивать рот. Она догадалась, что они не в курсе. Лишь бы мама ничего не заподозрила.
Завтрак закончился в напряженном молчании между <Джастином> и <Хелен>. Мама тоже ни о чем не спрашивала. Затем <Джастин> ушел в школу. А <Хелен> помогла маме убрать посуду и отправилась в свою комнату.
Войдя в комнату, она облегченно выдохнула и села на кровать. Ясно, что они ничего не заметили. Но мама бы зашла ночью, чтобы справиться о самочувствии <Хелен>. Тем более что она больна. Нет. Она должна гнать прочь эти мысли. Ей нужно отвлечься. <Хелен> направилась к книжной полке и достала первую попавшуюся книгу. Взглянув на название книги, она нервно отшвырнула ее обратно. Книга называлась «Ангельские объятья». О, боже мой! Она продолжала рыскать по полке, ища книгу не об ангелах и прочем.
Неожиданно она услышала шорох крыльев. Она обернулась и вздрогнула, когда увидела перед собой <Джереми>. Он спокойно стоял во вчерашнем прикиде, сером пальто и джинсах.
– Что ты здесь делаешь? – спросила <Хелен> как можно тише, боясь, что мама услышит.
<Джереми> сделал шаг вперед и пристально на нее посмотрел.
– Я пришел, чтобы помочь тебе принять решение, – ответил он холодным тоном.
<Хелен> закатила глаза и подошла к нему ближе.
– А какое решение я должна принять? – спросила она шепотом, ближе чтобы мама не могла услышать.
– Решение о том, что ты готова нам помочь. И ты согласна следовать безумному плану <Мэйтланда>, чтобы найти твою благодать и остановить войну на <Небе>, – ответил он тихо, все тем же тоном.
– Хмм… а ты не думаешь, что для меня, человека, все это уже выглядит безумием? Ангелы и демоны существуют, что-то трудно верится.
Он снова пристально на нее посмотрел. <Хелен> стало неловко.
– Я понимаю, – ответил он. – Хотя нам, ангелам не чужды человеческие чувства.
<Хелен> с сочувствием на него посмотрела.
– Я еще не думала об этом всерьез. Это все кажется сном. Я не понимаю, что происходит. Теряю реальность. Поссорилась с братом, сбежала из дома, а они ведут себя, как ни в чем не бывало!
<Джереми> устремил на нее понимающий взгляд, но выражение его лица оставалось неизменным.
– Не волнуйся. С братом ты помиришься, а о твоем побеге им неизвестно.
– Что? – <Хелен> вперила в него удивленный взгляд.
– Я стер им память, о том, что ты исчезала этой ночью. Для них ты всю ночь мирно спала в комнате. Ангелы и не то могут.
– Э... Ну что ж, спасибо, – произнесла <Хелен>, все еще приходя в себя.
<Джереми> медленно прошелся по комнате, разглядывая обстановку комнаты девочки-подростка. Он подошел к книжному шкафу и стал удивленно разглядывать книги, фотографии в фоторамках и сувениры. Особенно его внимание привлекали фотографии, где были запечатлены <Хелен> с <Джастином>, с их друзьями и рок-группой, мама. Затем он взглянул на нее.
– Что? – вырвалось у нее.
– Да… так... Я смотрю на тебя и не узнаю. В обличьи человека ты все еще похожа на прежнюю <Хелен-ангела>, но ты другая…
Она вздохнула, не зная, что сказать. Он молча изучал ее взглядом.
– <Мэйтланд> дает тебе еще несколько дней, – сказал он, наконец. – Ты можешь спросить меня обо всем. Прими решение правильно.
И он исчез.
– Я постараюсь, – прошептала <Хелен>.