РЕКЛАМА
<Хелен> открыла глаза. В окно сквозь шторы пробивался солнечный луч, который падал на ее кровать. И она даже обрадовалась, вспомнив, что сегодня она впервые спала спокойно без всяких кошмаров. Вчера в среду, она заснула в машине по пути из больницы. <Джастин> отнес ее в постель, а мама накрыла одеялом.
Она посмотрела на часы и вздохнула. Уже был полдень, и это означало, что <Джастин> еще в школе. «Чем сегодня заняться?» – подумала она. Сидеть весь день дома – вот скукотища. Она почувствовала слабый запах еды. Это мама готовила на кухне. Девушка осторожно встала, опасаясь головокружения. Но ничего такого не произошло. Она сначала пошла в ванную, почистила зубы и приняла горячую расслабляющую ванну с эфирными маслами. Натянула на себя голубую пижаму с медведями и халат, затем отправилась на кухню.
– О, ты проснулась! – воскликнула мама. – Садись есть.
<Хелен> охотно села за стол. В животе урчало от голода. Похоже, у нее проснулся зверский аппетит. Мама поставила перед ней стакан молока и куриный бульон. <Хелен> вдохнула запах еды и принялась есть.
– Как ты сегодня себя чувствуешь? – поинтересовалась мама.
– Лучше, – ответила <Хелен>, уплетая бульон за обе щеки.
– <Аманда> звонила. Спрашивала как ты. И попросила перезвонить, когда сможешь.
<Хелен> соскочила и понеслась к стационарному телефону. Поспешно набрав номер, она услышала пару гудков, а затем мягкий голос <Аманды>.
Мама лишь вздохнула, и молча убрав посуду, отправилась к себе в комнату.
<Хелен> и <Аманда> болтали бы полдня. Но из-за плотного графика <Аманды>, им удалось поговорить лишь около двадцати минут.
– Как же я рада слышать тебя! – восклицала <Аманда>. – Не вздумай больше нас всех пугать и валится в обморок!
<Хелен> лишь засмеялась.
<Аманда> сердилась на нее за то, что <Хелен> попала в больницу. Она спрашивала о самочувствии <Хелен> и о том, что сказали врачи по этому поводу. <Хелен> честно пересказала весь разговор с врачом. Рассказывать о странном звуке шипящего радио она не посмела. Но и о том, что <Гордон> дежурил в ее палате тоже. Меньше всего ей хотелось сейчас обманывать лучшую подругу. Она так нуждалась в Аманде, что даже соврала, лишь бы не потерять ее.
<Хелен> порадовалась той новости, что благотворительная акция продвигается просто отлично. Им удалось собрать десять тысяч долларов всего за несколько дней. И это означает, что эти деньги пойдут на доброе дело и даже улучшат или спасут чью-то жизнь. <Голос <Аманды>> звучал немного устало и спустя двадцать минут, она побежала по своим делам.
<Хелен> вернулась за стол к остывшему куриному бульону. Доев его холодным, стала раздумывать, чем же ей сегодня заняться.
– Привет! – послышался радостный голос <Гордона>.
– О привет! Ты пришел! – воскликнула <Хелен>.
<Гордон> подошел и сел рядом.
– Тебе уже лучше? – спросил он.
– По крайней мере, я способна сама держаться на ногах, – рассмеялась <Хелен>.
<Гордон> улыбнулся и продолжал смотреть на нее.
– Милая пижамка, – усмехнулся он.
– Для больной сойдет, – ответила с сарказмом <Хелен>.
– Ну чем займемся? – спросил он.
– Давай посмотрим фильм? – предложила <Хелен>.
– Хорошо. Только не дневники памяти! Я тебя умоляю. Моя психика еще не восстановилась.
– Эй, мы же смотрели его пару лет назад! – возразила <Хелен>.
– Вот я и говорю, что ненавижу этот сопливый фильм!
– Он не сопливый! Хорошо, что ты предлагаешь?
– Комедию. Но только рулеткой!
<Хелен> засмеялась. В детстве они часто так делали, прежде чем по-смотреть фильм. Они закрывали глаза и пролистывали фильмы с закрытыми глазами, а затем останавливались и включали фильм. Потом они пытались угадать, что это за фильм. Это было весело.
– Между прочим, дневники памяти были выбраны благодаря рулетке! – добавила <Хелен> и включила меню выбора фильмов. Затем они оба закрыли глаза и стали поочередно нажимать кнопку пролистывания. Досчитав до пяти, они резко остановились и нажали кнопку «плей». Фильм начинался. <Гордон> уселся на диван, а <Хелен> устроилась рядом, взяв подушку на колени.
<Какова> же была их радость, когда это оказался один из их любимых фильмов, а именно «50 первых поцелуев».
Фильм уже заканчивался, когда <Джастин> пришел домой. Уже было около пяти часов вечера.
– Смотрели фильм без меня, – возмутился он.
– Прости, нам нечем было заняться, – защищался <Гордон>.
– Джас, ради тебя мы можем посмотреть его снова, – успокаивала его сестра.
Он лишь покачал головой и присел рядом с <Хелен>.
– Я понимаю, что тебя уже достали все эти вопросы. Но как ты, <Хел>? – спросил он мягким голосом.
– Все нормально, – ответила она, стараясь не раздражаться.
Он улыбнулся.
– Мне пора, – сказал <Гордон>.
– Пока, – сказала <Хелен> грустно.
– Я провожу, – предложил <Джастин> и они ушли.
<Хелен> осталась одна в комнате. Но через минуту <Джастин> вернулся. Он выглядел обеспокоенным.
Он сел рядом с ней на диван и стал пристально ее разглядывать, словно не знает ее и видит в первый раз.
– Ты чего? – спросила она
– Другим ты можешь рассказывать сказки об усталости и нагрузке в школе. Но меня ты обманешь, – сказал он тихим холодным голосом, опасаясь, что мама может услышать.
– О чем ты? – спросила, запинаясь <Хелен>.
– Я о твоем обмороке, – ответил <Джастин> тем же голосом тихим и холодным, продолжая смотреть на нее.
<Хелен> ничего не ответила и лишь отвела глаза в сторону. Почувствовав в груди боль и обиду, она пыталась сдержать слезы.
– Ты можешь рассказать мне все, <Хел>, – настаивал <Джастин>, немного смягчившись.
– Что именно ты хочешь знать? – спросила дрожащим голосом <Хелен>.
– Все.
– А ты поверишь мне? – спросила она наивно.
– Я всегда верю тебе. Мы же брат и сестра, – сказал он мягко.
<Хелен> колебалась и, посмотрев ему прямо в глаза, ответила дрожащим голосом:
– Прости, я не могу…
<Джастин> вздохнул и молча вышел из комнаты.
<Хелен> соскочила и быстро пошла в свою комнату. Хлопнув дверью, она начала рыдать и упала на кровать, уткнувшись лицом в подушку.
Ее разрывали чувства злости, обиды и боли. Никогда она раньше не ссорилась с братом. Они всегда были лучшими друзьями и горой стояли друг за друга, помогали друг другу во всем, всегда могли положиться друг на друга и верили друг другу.
Прорыдав полчаса, она пошла в ванную и умылась.
<Хелен> выплакала все слезы. Ей так хотелось поговорить с кем-нибудь, с мамой или <Амандой>. С тем, кто поймет и поддержит ее. Но это означало, что придется все рассказать. Нет, никому нельзя говорить об этом! Ее посчитают сумасшедшей и упекут в психушку! Нет смысла рассказывать о том, чего <Хелен> сама до конца не понимает. А может, она и вправду сходит с ума? Она впилась пальцами в ладони, пытаясь удостоверится, что она не спит и это происходит на самом деле. Удостоверившись в этом, девушка опрометью выскочила из ванной, залезла в шкаф и нашла там черные джинсы, белую футболку и темно-синюю куртку. Натянув все это на себя и сунув в карман плеер, она обула кеды и направилась к окну. Когда она открыла окно, комнату ворвался теплый ветерок. <Хелен> аккуратно выглянула в окно. Ничуть не вздрогнув, от того, что ей сейчас предстоит сделать, она уверенно встала на подоконник. Повернувшись назад, она бросила взгляд на фото, висевшее на стене, где были запечатлены: она, мама и <Джастин>. Потом она перевела взгляд на лежавший на столе мобильник, и, вздохнув, снова повернула лицо к окну, встречаясь лицом с теплым ветром, который развевал ее рыжие волосы.
РЕКЛАМА

<Хелен> жила на четвертом этаже. Рядом с ее окном проходила пожарная лестница. <Хелен> никогда не приходило в голову лазить по ней, и она никогда бы этого не сделала, будь она в своем уме. Но сейчас ее ум затуманивали чувства обиды, злобы и желание уйти от-сюда.
Девушка дотянулась до пожарной лестницы, и крепко ухватившись за нее, начала осторожно спускаться, стараясь не смотреть вниз. Когда она оказалась на земле, она облегченно выдохнула. Затем сунула наушники в уши и врубила песню «Orianthi – According to You», что означает «верить тебе» и пошла прочь от дома.