Давным давно, все люди на земле жили в воде. Они могли выходить на сушу, но не надолго. Их кожу покрывал покров, спасающий от высыхания кожи. Но всё же однажды, часть людей отделилась, и вышла на сушу. Так и появились сухопутные, которые живут на суше и подводники, живущие в океане, в морях или же больших озёрах.
Прошло много тысячелетий и многие стали забывать, о существовании подводников. Но они никогда не забывали о сухопутниках. Иногда случалось, что они сближались. Две культуры водного народа и народа с суши. Некоторые влюблялись и оставались на суше, а другие старались забыть свою связь с сухопутными. Рождавшиеся от такого смешанного брака, имели покров, который защищал их и давал возможность нормально дышать под водой. Тогда как у подводников, покров появлялся именно на суше, давая им защиту и возможность дышать воздухом. Они были и не сухопутниками и не подводниками, но могли жить где им захочется.

***

Миранда посмотрела на своего, только что рожденного, малыша и по её щекам скатились слезинки. Отец <Айвара>, так она назвала сына, не пожелал остаться с ней. Она хорошо успела узнать этого властного и своевольного мужчину. Он бы никогда не покинул океан, привязавшись к ней и ребёнку. Мужчина любил свободу, а ещё больше воду. Океан... океан, который отнял у неё её первую любовь, а у малыша его отца. Она его люто ненавидела, но возможности уехать подальше от него у неё не было. Поэтому она могла лишь ненавидеть и плакать...

4 года спустя.

<Хики> сделал первый вдох и закричал, когда его, новорожденного, вытащили из мамы, где ему было так хорошо и уютно. Сильвия засмеялась плача от радости. Хоть это был её второй малыш, но он был таким долгожданным. Они с мужем десять лет ждали этого момента. Их дочке уже было одиннадцать лет и им давно хотелось ещё одного ребёнка, но почему-то никак не получалось. И вот случилось чудо...


20 лет спустя.

<Айвар> тихо сидел на берегу, прижавшись спиной к большому валуну, и смотрел на бескрайний океан. Несмотря на ненависть мамы ко всему, что больше лужи, ему не передалась она. Наоборот, он очень любил океан. Был готов вечно сидеть и смотреть на волны. А ещё ему нравилось погружаться в воду и часами не выныривать, исследуя дно и рифы или играясь с рыбками и дельфинами. Каждый раз мама кричала на него и плакала, умоляла больше так не делать.
Вот и сейчас, <Ай> сбежал из дома и сидит тут. Иногда он просто чувствовал, как задыхается и бежал к океану. Тут мужчина мог расслабиться и вздохнуть полной грудью этот воздух, слегка пахнущий тиной и рыбой.
Вздохнув, <Айвар> скользнул по водной глади и вдруг увидел, как из воды выходит кто-то. Он видел лишь силуэт этого человека. То, что это был человек, он был уверен на все сто. Затаив дыхание, <Айвар> смотрел, как человек выходит на берег. Он оказался молодым парнем лет двадцати. Чуть выше среднего роста, бледная кожа, длинные белые волосы. Одет он был в облегающие шорты для плаванья, которые доходили до колена. Полностью чёрные, если не считать сине-голубых орнаментов по бокам. Парень потянулся и бухнулся попой на песок. Потом лёг на живот так, чтобы ноги омывались накатывающими волнами. Длинные белые волосы были уже сухими и из-за этого они слегка кучерявились. Парень взял горсть песка и смотрел, как он сыпется сквозь пальцы.
<Ай> сидел тут около нескольких часов и не видел, чтобы хоть кто-то заходил в воду. Не мог же тот весь день провести под водой без акваланга? Или же парень такой же, как он, <Айвар>? Ведь, <Ай> мог проводить под водой столько времени, сколько он захочет. И если бы дали волю, то и жил бы в воде. Раньше на суше его держала мать, а потом жена. Только вот матери год назад не стало, а теперь его пилит жена, каждый раз когда он уходил из дома и шёл к океану. Как же ему всё надоело. Может плюнуть и убежать в океан? Но удерживал штамп в паспорте. А повода для развода он, вроде как, и не видел. Не сказать же ей, что она задрала его до жути. Девушка она красивая, добрая и умная. В доме был уют и чистота, еда всегда готова. Но всё же чего-то не хватало. Может им завести детей? Хотя, что-то его останавливало от этого шага.
Он тяжко вздохнул и встал. Ему очень сильно захотелось познакомиться с этим парнем. Подойдя к нему, он покашлял, привлекая внимание. Парень дёрнулся и, вскочив на ноги, уже хотел бежать в воду, но <Айвар> его схватил за руку.
- Постой. Не убегай, пожалуйста. Я всего лишь хотел познакомиться.
Парень внимательно посмотрел на <Айвара> и, хмыкнув, высвободил свою руку. Повернувшись, он побежал в воду. <Ай> не хотел упускать этот случай и побежал следом. Зайдя по пояс, парень обернулся, но увидев мужчину, нахмурился и нырнул под воду. <Айвар> поступил так же. В воде он себя чувствовал так же хорошо, как и на суше, поэтому догнать парня не составило труда. Схватив его за ногу, <Ай> потянул парня на себя. Тот испугался и стал вырываться.
«- Что ты делаешь? Отпусти сейчас же.»
Слова зазвучали в моей голове, но парень не открывал рот. Мужчина начал оглядываться, не ослабляя хватки.
«- Идиот. Я к тебе обращаюсь. Кого ты там высматриваешь? Я здесь с тобой один.»
<Ай> хотел что-то сказать, но чуть не захлебнулся. Он совсем забыл, что они под водой.
«- Сформулируй то, что хочешь мне сказать и попробуй передать это мне мысленно.»
Он постарался сделать так, как ему сказал парень. Сосредоточившись, он попробовал спросить его.
«- Я <Айвар>. А ты кто?»
«- Кхэм... Я тебе что пришелец? Глупый сухопутка.»
«- Эй, эй. Попрошу не обзываться.»
Парень подумал, посмотрел на мужчину и тут он понял, что мужчина довольно таки долго уже под водой и даже не задыхается.
«- Я <Хики>. Подводник. Ты же из сухопутных. Так как же ты так долго дышишь под водой?»
«- Я не знаю, если честно. Это у меня с самого рождения. Всегда мог целыми днями напролёт сидеть под водой.»
«- Хмм... может ты полукровка? У нас в городе есть такие. На суше они ходят без покрова, а в воде он у них появляется. С ним они могут дышать под водой. Правда, таких мало. Мама рассказывала, что на суше таких больше. Ведь частенько из нашего города кто-то пропадает. Эй, может, отпустишь всё же? Мне неудобно»
«- Ох, прости. Значит вот в чём секрет.»
<Айвар> отпустил ногу парня и тот сделал круг, осматривая его. Иногда дотрагиваясь до мужчины. <Айвару> эти прикосновения не были неприятны. Наоборот, было даже очень приятно, когда до его тела дотрагивались прохладные пальцы, скользя по коже. Неожиданно парень подплыл к нему вплотную и поцеловал в губы.
«- Хихи. А ты вкусный и тёплый, как солнышко.»
<Хики> отплыл от него и хитро посмотрел, как будто приглашая. Повернувшись, он поплыл к коралловому рифу.
«- Эй, ты куда? Подожди.»
«- Догони, если сможешь <Ай>-ва-р.»
«- Вот шельмец. Подожди у меня.»

***

В тот день они провели несколько часов, которые были самые яркие в жизни <Айвара>. <Хики> был милым и шаловливым парнем. Он часто незаметно подплывал и чмокал мужчину в губы, а потом с хихиканьем отплывал. <Айвар> принимал вызов и гонялся за ним. Но вот, солнце почти село и <Хики>, извинившись, попрощался, сказав, что вернётся через пару дней. И если <Айвар> захочет встретиться, то пусть приплывёт к этому же рифу.

Мужчина грустно смотрел на удаляющегося <Хики>, а потом, подплыв к берегу, вылез на сушу. Он подошёл к валуну у которого сидел и, подобрав вещи, вернулся домой. Жена увидев мужа, подбежала и, дав ему пощёчину, разрыдалась. Сказав, что больше так не может, подошла к уже собранным вещам.
- Буду жить у мамы. Документы на развод получишь позже.
Хлопнув дверью, она ушла. Вот он и опять один. Но почему-то на душе было легко.

***

В тот день, когда мы договорились, шёл дождь. <Айвар> пришёл на пляж и, скинув вещи, положил за всё тем же валуном. Войдя в воду по пояс, он нырнул и поплыл к назначенному месту.
К сожалению, ни в тот день, ни в последующие дни <Хики> он не встретил. Прошла неделя, но <Айвар> не сдавался. В тот день он как всегда пришёл к океану и, сбросив одежду, окунулся в так призывно манящую синеву. Доплыв до рифов, он вынырнул и тут к нему сзади подплыл <Хики>. Схватив <Айвара>, он впился в его губы. Поцелуй был солоноватым, но таким вкусным. <Хики> обвил руками шею мужчины и посмотрел ему в глаза.
«- Ты меня ждал всю эту неделю?»
«- Да. <Ждал>. Где ты был?»
«- Прости за мою ложь. Хотелось посмотреть, как долго ты бы ждал меня. Но меня самого надолго не хватило. Не выдержал.»
«- И зачем тебе это понадобилось?»
«- Хех. Ну, я наблюдаю за тобой уже около полугода. Ты всегда приходишь сюда один и с такой грустью смотришь на океан. Каждый раз видя тебя, мне хотелось подбодрить и поцеловать...»
<Немножко> помолчав, <Хики> дотронулся до щеки <Айвара> и нежно улыбнулся. Он не хотел расставаться с парнем, поэтому мысленно прошептал:
«- <Айв>. Пошли со мной. В мой город. Там ты будешь счастлив. Я это точно знаю.»
<Хики> протянул руку и <Айвар>, недолго думая, ухватился за неё, принимая приглашение. Он без всяких эмоций оставлял ту жизнь, которую хотела для него мама, ту жизнь, которую он прожил. С лёгким сердцем, не оборачиваясь, он поплыл в новую жизнь, держась с <Хики> за руки.

КОНЕЦ.
