РЕКЛАМА
Она встала пораньше, накрасила ногти, подвела бровки.
Ей было немного скучно от окружающей обстановки.
А еще никто ее не понимал, никому не было дела,
Что у нее было все, но не было того, чего она хотела.

Чего хочет подросток в свои пятнадцать лет?
Любовь - всемирное признание - любовь, но этого нет.
От скуки девочка никак не находила себе места,
Искала счастье везде, заглянула даже под кресло.

Зашла в инет, помучилась там чуток,
Излила свои мечты на мамин носовой платок.
Потом вдруг решила, что надо что-то менять,
Вышла на улицу, пошла страдалица гулять.

Заглядывала всем парням в глаза, искала судьбы значки,
<Вглядывалась> пронзительно, но видела там лишь зрачки.
Придя к выводу, что только смерть ей поможет обрести покой,
Несчастное дитя, хлюпнув носом, повернуло домой.

Шла мимо бомжей, мимо калек с шляпами, обшитыми фетром,
<Думала>, что пора бы бежать из дома, уйти вслед за ветром,
Но только одной бежать совсем не интересно,
Да и голодно, и холодно, и куда идти – неизвестно.

Оступилась. Упала прямо на мостовую, разбила колени.
Тут же послышалось ее шипенье и нецензурные оскорбления.
Кто-то помог ей встать, спросил о ее состоянии.
Она тут же отпрыгнула на расстояние.

Это был парень, еще и красивый до безобразия.
Сказала, что все круто, давно надо было упасть для разнообразия.
Завязался разговор, слово за слово.
Оказалось, что паренька зовут <Вова>,

Оказалось, что живет он этажом ее выше,
<Любит> играть на гитаре на крыше,
Сказал, что общаться с ней интересно...
В общем, сложилось все абсолютно чудесно.

Девочка тут же забыла про горе и непонимание,
<Паренек> занял собой все ее небольшое сознание,
Расхотелось ей сразу же бросаться вниз с крыши,
Она уже придумывала, какие у них будут малыши.

Наконец-то она нашла «любовь всей жизни», ура!
Пусть он пока и не догадывается, но они уже пара.
И эта встреча была предначертана ангелами на облаках,
И умрут они вместе, держась за руки, лежа в гамаках.

***

Вот и нашла девочка счастье в этом мире,
Оказалось все просто, главное смотреть на все шире.
А еще уметь забить голову чем-то нужно-важным,
Чтобы мир не казался пустым и бумажным.

А вообще, чтобы быть счастливым душой и телом,
Не страдайте. Просто займитесь делом.