На коленочках тихонько буду месяц я качать.
Стоят звездочки в сторонке, мне боятся помешать.
Ветерок слегка колышет кудри ивы у пруда.
Напеваю еле слышно, убегает прочь беда.

<Спи> ты, мой месяц, спи ты, мой светлый,
<Спи>, мой прекрасный, мой дорогой,
Ночь на дворе, далеко до рассвета,
Мама всегда будет рядом с тобой.

На коленочках тихонько буду я качать луну.
Стоят звездочки в сторонке, охраняют тишину.
Теплые ладони лета обнимают сад в цвету.
Я пойду бродить по свету, чтоб найти свою мечту.

<Спи>, мое золотце, спи, моя сладость,
Моя голубка, мой нежный цветок,
Ночь на дворе, принесет утро радость,
Счастье подарит нам новый денек.