Шелковыми крыльями бабочка ночная
Бледную луну сейчас нежно обнимает,
<Шепчет> ей слова, полные истомы:
«Ты не бойся, милая, мы с тобою дома.

Засыпай, хорошая, рядом я с тобою.
Будет тебе холодно, я тебя укрою,
Если испугаешься, страхи я развею.
Видишь мои крылышки, я, поверь мне, фея».

Снами разноцветными звездочки украсит,
<Тучки> убаюкает, чтобы день был ясный.
Шелковые крылышки бабочки ночной
Гонят прочь тревоги и дают покой.

«Засыпай, родная, пусть тебе приснится
В оперенье радужном дивная жар-птица.
Поспеши за нею, верь лишь в сказку ты!
Знаю, смогут сбыться все твои мечты».

