На День Всепрощения к госпоже <Риан> приехали гости. На моей памяти это был первый случай, когда в доме появлялся кто-то чужой. Бывало, что госпожа отправлялась на пару недель в столицу, но гостей не принимала.

 — Это сын с другом, — прошептала мне <Мила>, как только все разузнала.

— Ты их боишься? — также тихо спросила я.

— Немного.

— Почему?

— Так сын госпожи и снасильничал <Фику>, когда она только пришла в ученицы, — просветила <Мила>.

— Ты думаешь, он и тебя…

— Госпожа мне велела из комнаты не выходить. Иха будет приносить еду.

— Это правильно, — согласилась я.

Сама я толком не разглядела ни сына госпожи, ни его друга, но заранее опасалась молодых мужчин. Только вечером за ужином оценила гостей. Оба мне показались «взрослыми», я даже удивилась, что господа не женаты. У нас в деревне, если парень в двадцать лет не женился, то девки начинают на него косо смотреть. Конечно, если он не такой красавчик, как наш <Тимка>.

Тим считай до двадцати трех лет холостым бегал.<Ждал> пока младшая дочка соседей подрастет. Уж больно девка красивая, пухленькая, на локотках ямочки, да и работящая. С малолетства при коровах. И подоит, и молоко на сливки, сметану поставит. А какой сыр варила! Повезло Тимке с женой.

Сыну же госпожи <Риан> было тридцать лет. Как говорила <Фика>, в столице «свободные нравы» и женится никто не спешит. За обедом мы чинно сидели за столом, вели разговоры (без <Милы>, конечно). Сын госпожи пересказывал столичные новости, а его друг почему-то не сводил с меня глаз.

— Госпожа <Риан>, я так понимаю это ваша ученица? — наконец поинтресовался он, и дождавшись утвердительного кивка продолжил: — Красотка. Её родители из Эриты?

— Не знаю. Приемные родители чистокровные <Коберцы>.

Дальше я ужин почти не запомнила. Вот зачем он так со мной? Сама знаю, что уродина, но зачем издеваться?! И как только госпожа отпустила нас, сбежала в свою комнату. На ужин не пошла, попросила <Иху> принести и мне еду.Госпожа заподозрила что-то неладное только утром.

 — <Ама>, ты плакала? У тебя опухли глаза. — Отвечать я не стала. — Малышка, что тебя расстроило?

Не хотела я рассказывать, но потом не удержалась и нажаловалась на господина <Дата>.

— <Ама>, он действительно сказал, что думал.

— Как это?

— В столице можно встретить представителей разных стран. Я не рассказывала тебе раньше, но ты очень похожа на Эритку. Золотистые волосы, голубые глаза. <Дат> прав, ты станешь красавицей. Не по меркам <Кобера>, конечно, — поправилась госпожа.

Услышанное меня так озадачило и шокировало, что потом я даже забежала тайком в спальню госпожи, чтобы посмотреть на себя в зеркало. В отражении увидела всё тоже, что и раньше: бледная, худая девочка с тоненькими ручками и золотистыми кудряшками.

Естественно, что я не могла не поделиться своими проблемами с <Фикой>. Вот её ответ меня просто потряс. Мне на голову было вывалено столько информации о предпочтениях некоторых мужчин, что лишило дара речи часа на полтора. Оказалось, что в столице живут господа, которым нравятся молоденькие девочки. <Ещё> бывают такие, кто любит мальчиков или уродов. И нет ничего странного в том, что господин обратил на меня внимание. Возможно, он именно таких девочек и любит. Хорошо, что <Мила> ещё сидела у себя в комнате. Не думаю, что она спокойно смогла слушать всё то, о чём поведала <Фика>. Я же поблагодарила подругу за советы и постаралсь в последующие дни не попадаться на глаза господину <Дату>. Повезло, что гости прожили в доме всего неделю, а то бы окончательно похудела, поскольку от этих волнений у меня совсем пропал аппетит.

Вообще-то сын госпожи приезжал прощаться. Оказалось, он и господин <Дат> служили капитанами в королевских войсках и сейчас отправлялись на границу с Ливией.

— <Фика>, отчего госпожа такая грустная в последнее время? — поинтересовалась я у нашего главного источника информации, после того, как сын мастерицы уехал. — Так скучает?

— Не то чтобы она скучала. Просто переживает. На границе с Ливией очень опасно.

— Как на войне?

— Примерно.

 — Кобер и Ливия не воюют между собой, — припомнила я то, что слышала раньше.

 — Не воюют, но на перевалах постоянно что-то случается.

Теперь мне стало понятно настроение госпожи. Мало того, что её сына послали так далеко на три года, да ещё и на границу с Ливией.

— А отказаться он не мог?

— Не мог, — продолжила <Фика> шёпотом, оглянувшись на дверь мастерской. — Он там, в столице что-то натворил. Госпожа в прошлом году знаешь какой огромный штраф за сына заплатила! Пять тысяч золотых монет.

Сумма меня потрясла, в жизни не видела столько денег. И даже не представляла, что кто-то может потратить так много.

— Ты думаешь почему госпожа, когда в магазине не торгует, то сидит с нами и плетет кружево? — делилась секретами подруга. — Я слышала, что ей ещё нужно десять тысяч заплатить или придется продавать дом.

Такие новости меня никак не обрадовали.

— А что будет с нами?

— Тебя родственники обратно в деревню не заберут?

— Нет, — отрицательно покачала я головой. — Отец отказался.

— Тогда в приют.

 — Как это в приют? — возмутилась я.

 — А куда?

— Может, кому в ученицы?

— Не получится, — вздохнула <Фика>. — У нас в городе кружевниц больше нет. Ты же ничего другого не умеешь. Не переживай, пока ничего страшного не случилось. Возможно, госпожа сумеет найти нужную сумму.

Всю зиму мы работали на пределе сил и никто не возмущался. Даже <Фика> вместо того, чтобы в выходные бежать на свидание, сидела в мастерской и плела кружево.

Вечерами девушки шили или вязали. Мне же госпожа доверяла намечать новые сколоки. В последнее время у меня неплохо получалось делать рабочий рисунок и теперь вся подготовительная работа лежала на мне. Кроме того на плетение кружева ниток уходило очень много. Я только успевала накручивать шёлк на коклюшки и складывать в корзину для кружевниц. От меня ничего сложного не требовали, но и плести простую полотнянку было не выгодно. Потому я освоила парочку не сложных узоров с сеточкой и насновками.

Как мы ни старались, до лета госпожа <Риан> необходимую сумму не собрала. И когда в дом ввалились городские стражники вместе с переписчиком, мне стало страшно. Нас с девушками посадили на диване в гостиной и велели не выходить из комнаты. А ближе к обеду всех учениц вывели на улицу и сообщили, что можем идти, куда пожелаем.

Выставили нас на улицу в той одежде, что была надета, ничего из вещей взять не разрешили. Хорошо, что уже почти лето, не замерзнем. Но как быть без еды? Да и ночевать где-то нужно. Пока я ревела и причитала, <Фика> уже уверенно шла вперед. Очнулась я уже перед воротами приюта «Трех богов». Действительно, это было самым разумным решением.

— <Фика>, а как же вы? — спросила я, пока ждали.

— С нами всё хорошо будет. Госпожа ещё в прошлом году открыла для Милки счёт банке. Денег там немного, но на дилижанс до столицы хватит. Устроится.


— А ты?

— Приму предложение галантерейщика. Он обещал, что если принесу приданое в двадцать монет, то женится на мне.

 — У тебя есть двадцать золотых? — не поверила я.

— Даже больше, — скривилась <Фика>. — Я надеялась найти кого побогаче и помоложе. Но чего уж теперь.

В этот день произошло столько событий, что в голове не укладывалось. Наконец, из ворот приюта вышла настоятельница. Она критически меня осмотрела. Я тоже не осталась в долгу и отметила, что у женщины нет обручального браслета, а одежда довольно поношенная. Настоятельница уточнила, где я жила раньше, что умею делать и согласилась забрать. Подруги поцеловали, пожелали удачи и оставили меня.

В здание приюта вошла, как во сне. С трудом отвечала на вопросы, не вникая в смысл того, о чём мне рассказывали. <Мимоходом> сообщила, что если настоятельница будет и дальше носить такие платья, то жениха ей не найти. Она же отчего-то мой совет не оценила. Пробормотала что-то про «сложный случай» и велела помощнице отвести меня на ночлег. Перед сном мне выдали кусок лепёшки и травяной отвар. С трудом прожевав половину лепёшки, я забралась в постель.

Разбудили меня на рассвете. Помощница настоятельницы пояснила, что в этом приюте меня не оставят, а отправят на перевоспитание куда-то в долину. И лучше поторопиться, а то останусь без завтрака. Без завтрака я всё же осталась. Съесть ту гадость, которую здесь по ошибке называли кашей я не смогла. Липкая масса серого цвета аппетита не вызывала. Может, я смогла бы проглотить пару ложек, если бы в кашу добавили масла и сахара. В результате я вышла из-за стола, так ничего и не съев.

Как потом оказалось, отправляли меня вместе с обозом. Мне выдали приютскую одежду и обувь, сама я собрала в узелок все свои старые вещи и использовала их вместо сидушки. Телега оказалась загружена какими-то тюками и мешками. Я с трудом отыскала для себя местечко. О том, чтобы прилечь и вздремнуть речи не было. Повезло еще, что возницей оказался веселый, общительный парень по имени <Марк>. Мы с ним быстро нашли общий язык и весело болтали на разные темы. <Марк> рассказал, что ходит с обозом второй год. И там, куда мы направляемся, он был уже четыре раза. Кроме нашей телеги, было три с похожим грузом.

Вечером наш небольшой обоз остановился на постоялом дворе. Главный возничий показал медальон, что висел у него на шее и слуга принес всем по миске с едой. <Марк> пояснил, что в пути приютских обозников кормят бесплатно. Я тоже поковырялась в предложенной закуске. Обнаружила там несколько кусков поджаренного сала и демонстративно отставила посуду в сторону.

<Марк> же с удовольствием умял свою и мою порции. Только потом пробурчал что-то из репертуара <Ихи>, про худую девочку. С грустью я вспомнила нашу добрую кухарку. Какие вкусные блинчики она пекла! Наверное, сейчас я бы съела штук пять. Да еще хорошо бы с мёдом или со сметаной. Нет, пожалуй, со сметаной будет несладко, хотя если посыпать сначала сахаром, а потом обмакнуть в сметану, то получится вполне съедобно.

Я даже зажмурилась от предвкушения, но тут же пришла в себя. Увы, сегодня никто блинчиков мне не принесёт. <Ещё> раз вздохнув, полезла делать для себя спальное место. <Марк> переложил тюки, и у левого борта можно было вполне разместиться. Только ноги вытянуть не получалось, хотя это совсем не мешало спать. Поскольку за день мне не удалось вздремнуть, а разбудили рано, то заснула мгновенно.

Утром зевающий <Марк> сообщил, что через четверть часа выезжаем, и мне лучше успеть сделать все туалетные дела. Управилась я быстрее. Да и чем заниматься возле ведра с ледяной водой? Чуть сбрызнула лицо, переплела косу. На этом гигиенические дела закончились, к сожалению. Привычного теплого душа никто с утра не предложил. А ещё удивительно было ощущать себя голодной. Предложенный сыр и лепешку я проглотила за пару минут.

Дорога до приюта заняла почти неделю. Особых проблем не возникло. Только отсутствие привычных удобств доставляло дискомфорт. Один раз мне удалось помыться в лесном ручье. С <Марком> у нас сложились самые дружеские отношения. Он делился со мной сведениями о приютах, я же просвещала его на другие темы. Подробно рассказала и показала, как повязывают платок девушки, когда идут на свидание. Для <Марка> это все стало полным откровением. Я даже стала сомневаться в том, о чём рассказывала <Фика>. Или это <Марк> был неопытным? Он мне честно признался, что в свои двадцать лет встречался только с одной девушкой и не совсем удачно. На третьем свидании девушка его грубо оттолкнула, хотя раньше вполне позволяла гладить себя по коленке.

Я сразу же дала <Марку> жизненный совет — попробовать ещё раз. У девушки вполне могли быть женские дни, и лично к <Марку> она неприязни не испытывала. После этого моего замечания, парень онемел на пару часов. Потом стесняясь и отводя глаза, попросил рассказать подробнее. А мне не жалко! Вывалила на бедного парня все сведения, что получила от <Фики>. Своим опытом пока поделиться не могла, но щедро пересказывала чужие впечатления.

До приюта мы с <Марком> добрались, будучи уже лучшими друзьями. Я была довольна и спокойна за судьбу парня. Вот уж теперь точно ни одна девица не обведет его вокруг пальца. <Марк> тоже был воодушевлен, а блеск в глазах выдавал его желание сию минуту ринуться проверять на практике полученные советы. Он также пообещал, что обязательно напросится сопровождать зимний обоз и расскажет обо всем.

В новом приюте мне совершенно не понравилось. Девочки спали в одной единственной спальне. Вонючий туалет был во дворе. <Кормили> три раза в день и совершенно невкусно. Правда, через пару дней я уже съедала полностью свою порцию, но всё равно очень тосковала по сладким пирожкам любимой <Ихи>. <Ещё> нас заставляли работать в огороде. Видя, как совсем маленькие девочки пропалывают огород, я молчала и делала то, что показывали. Вечерами еле добиралась до кровати и падала без сил. Отвыкла я за несколько лет от такой деревенской работы, а ведь мамке раньше помогала.

На третий день жизни в приюте меня вместе со всеми привели в учебный класс. Помощница настоятельницы раздала книги и велела читать историю жизни короля <Ферна>. С интересом я полистала книжку, посмотрела картинки. Попыталась узнать, кто здесь король <Ферн>.

— Почему ты не выполняешь задание? — строго поинтересовалась помощница, заметив мои движения. Вместо ответа пожала плечами. —  Открой на тридцать шестой странице и читай.

— Простите. Я не умею.

— Ты не умеешь читать? — не поверила женщина.

— Не умею, не учили меня этому.

— А цифры знаешь?

— Нет. Но считать до ста умею, — похвасталась я.

— Понятно, — женщина поджала губы и велела идти за ней.

Уже в кабинете настоятельницы помощница сообщила, что в приют привезли совершенно тупую воспитанницу, которая абсолютно безграмотна. Потом женщины решали, что со мной делать. Помощница предлагала оставить всё, как есть, а настоятельница велела поручить меня какой-то <Каме>. Причем сообщила, что если за месяц не выучу буквы, то так и быть оставят меня в покое.


<Кама> была одной из старших воспитанниц и готовилась стать помощницей. То, что ей поручили обучать грамоте довольно взрослого ребенка, восторгов совсем не вызвало. <Кама> посадила меня в одном из маленьких классов, быстро перечислила все буквы, ткнула в книге, показав, как они выглядят. <Ещё> велела до завтра нарисовать всё на листке бумаги.

Буквы мне понравились. Мне у госпожи <Риан> приходилась сколоки и посложнее изображать. На следующий день, сразу после работы в огороде <Кама> пришла проверить меня. Я бодро пересказала ей все буквы и показала рисунки. Девушка пожала плечами, сообщила, что буквы не рисуют, а пишут и начала учить складывать их в слова.

Вот тут меня ждало настоящее потрясение. Казалось бы что такого. Но невзрачные закорючки вдруг волшебным образом соединялись в звуки. Я не заметила, когда ушла <Кама>, пропустила ужин, опомнилась только, когда стало так темно, что я не различала слова в книге.

<Кама> ещё раз приходила меня учить. На этот раз она показала цифры и простейшие действия сложения и вычитания. Цифры меня не привлекли. Нет, я конечно, запомнила, но не влюбилась так же, как в чтение.

Отныне у меня появилась одна страсть — книги. Через месяц, когда настоятельница решила проверить мои знания я уже читала быстрее всех. Она даже усомнилась в том, что я раньше не умела этого делать. А я ещё отыскала в приюте библиотеку и пропала…

Теперь меня не интересовало ничего вокруг. Я добросовестно выполняла обязательную ежедневную работу, дежурила на кухне, а потом окуналась в мир книг. Дни пролетали незаметно. С удивлением обнаружила, что в один из дней меня послали расчищать дорожку от снега. Я так изумилась, что в этот день не брала книги. Честно говоря, некоторые из них уже по второму разу читала. Приютская библиотека оказалась маленькой. Я даже попробовала позаниматься математикой. Освоила умножение и деление, но по-прежнему эта наука восторгов не вызывала.

<Ещё> я вспомнила, что <Марк> обещался приехать зимой с обозом. Потому набралась смелости, и спросила помощницу настоятельницы. Та, привычно поджав губы, ответила, что в этом году обоза не будет. В тот раз я не обратила на её слова должного внимания. Но через пару недель стала замечать, что порции каши стали меньше. <Ещё> через неделю кухарка перестала печь хлеб. Если бы не запасы овощей, что мы вырастили летом на огороде, я вообще не представляю, чем бы нас кормили.

Наверно, впервые за свою жизнь я ощутила чувство настоящего голода. Теперь вечером перед сном мне так хотелось кушать, что не могла долго уснуть.

Иногда у нас появлялось немного еды. Оказалось, что некоторые девочки по выходным ходят на рынок и попрошайничают. В начале меня это шокировало, но через пару недель, я сама готова была на все ради небольшого куска хлеба. Настоятельница тоже стала напоминать ходячий скелет. Мне очень хотелось узнать, отчего в приют не присылают еды, но не осмеливалась задавать вопросы. Зато с воодушевлением приняла предложение одной из девочек пойти на рынок.
 —
Я раньше с <Томкой> ходила, — просвещала меня <Нура>. — Но она слегла. Слышала, как она всю ночь кашляла?

В спальне у нас действительно было холодно. Половина воспитанниц давно болела. Удивительно, что я до сих пор ни разу не чихнула.

На рынке <Нура> уверено повела меня к какому-то постаменту. Сложила у ног пустые котомки и велела вставать рядом. День был морозным. Уже через час я стучала зубами от холода и с трудом отогревала пальцы своим дыханием. Понятно было, что долго мы так не простоим. За это время, нам кинули всего пару картофелин и небольшую лепёшку.

<Нура> тоже замерзла, хотя зубами и не стучала. Но посиневшие губы выдавали её состояние. Я уже хотела спросить, не пора ли возвращаться, когда к нам подошел высокий мужчина, поставил рядом мешок, развернулся и пошел прочь. Меня так поразила внешность господина, что не сразу опомнилась. Никогда не видела таких людей.

— <Ливиец>, — прошептала подруга.

Так вот они какие, жители севера. Хоть я и удивилась, но задерживаться на морозе не стоило. Не разглядывая содержимое мешка, мы поспешили в приют. Пока шли, я всё вспоминала лицо <Ливийца>. Бледное, с серыми, будто ледяными глазами. Он так сильно отличался от всех, кого я встречала раньше.

— <Нура>, а что здесь делает <Ливиец>? — поинтересовалась я очевидным.

— С караваном пришел. У них же телег нет, только сани. Потому и торгуют с Кобером только зимой.

— А чем торгуют?

— Мехами, камнями драгоценными. Да много чем. Я всего и не помню.

— Ты так много знаешь. Давно в этом приюте?

— С рождения, — вздохнула девочка.

— И что вот так всегда зимой голодно? — продолжила я расспросы.

— Не всегда. Но лет пять назад нам также не прислали зимний обоз. Ты думаешь, почему все девчонки работали летом на огороде и никто не возмущался? Мы слишком хорошо знаем, что такое голод.

— Ужас.

— Не переживай. Вот снег сойдет, может, и пришлют обоз, — порадовала <Нура>, затаскивая мешок в дом.

В этот день у нас был настоящий пир. Мешок ливийца оказался загружен хлебом. Семь больших буханок. Настоятельница разрешила съесть половину. Сама нарезала на тонкие кусочки и раздавала девочкам. Мы сидели на кухне, поджаривали кусочки хлеба на печке и запивали травяным отваром. Могу поклясться, что в жизни ничего вкуснее не ела!

— Если бы не <Ама>, мы бы хлеб не получили, — делилась своими впечатлениями <Нура>.

— Ты думаешь, это он мне дал? — изумилась я.

— А то кому же? — в свою очередь удивилась подруга. — Ливийцы всех <Коберцев> ненавидят. А ты <Эритка>. Выглядишь худой, да больной. Вот он и пожалел.

Это заявление меня озадачило. Никогда не задумывалась, что симпатии к одной стране и ненависть к другой могут проявляться так странно.

Кстати, обоза мы так и не дождались, но зато через пару дней один из купцов принес мешочек с деньгами. Оказалось, что про наш приют всё же помнили и прислали деньги.

Настоятельница тут же отправила старших девочек покупать продукты на рынке. И наш ежедневный рацион стал таким же, каким был осенью. Вот только вкусы у меня поменялись. Теперь я ела кашу и наслаждалось буквально каждой ложкой. И мечтала о восхитительных, жирных кусочках сала.

После того случая на рынке, мы с <Нурой> сдружились. И хотя не было необходимости больше попрошайничать, мы иногда просто ходили гулять в город. По сравнению с <Изганом>, <Прош> мне не совсем нравился. Грязные улицы, бревенчатые дома, даже храма не было.

Единственной достопримечательностью считалась городская площадь. <Нура> утверждала, что летом там вполне красиво. Вокруг площади располагались небольшие магазинчики. Мы иногда заходили в тот, что торговал одеждой, смотрели, как богатые горожанки выбирают для себя модные шали и платья. <Нура> потом обычно мечтала, как выйдет замуж и тоже сможет покупать себе такие наряды. Я обычно эти беседы не поддерживала.

— <Ама>, пойдешь со мной завтра на Арочную проверку? — спросила меня <Нура> как-то вечером.

— <Пойду>. Если пояснишь что это, — оторвалась я от чтения.
РЕКЛАМА


— Арка? Ты разве не знаешь?

— Нет, — продолжала недоумевать я.

— Как же так? Ты в большом городе жила. У вас там два храма было и ты не слышала про арку?

Вообще-то в этом ничего удивительного не было. <Фика> все темы, не касающиеся замужества просто игнорировала. Возможно, не посчитала интересным информировать меня.

Оказалось, что арка — это специальное магическое сооружение. <Ещё> давний предок нашего короля велел установить такие арки в более менее крупных городах. Каждый подросток начиная с тринадцати лет мог проверить свои способности. <Нура> не знала точно свой возраст, но на всякий случай подождала месяц.

Мне же тринадцать исполнилось ещё осенью. Поскольку я ничего про арку не знала, то и не проверяла себя на наличие магии, но согласилась составить компанию. Реально ничего сложного не было, требовалось только пройти через проём.

— <Нура>, а как ты поймешь, что у тебя есть способности? — выспрашивала я подробности.

Это каменное сооружение в большей степени напоминало недостроенные ворота и доверия не внушало.

 — Там вроде бы приходит послание.

— А ты сама видела кого-то с магическими способностями? — не удовлетворилась я подобным ответом.

 — Не видела. Но настоятельница рассказывала, что у нас приюте была одна девочка с магией.

— И сколько лет назад? — скептически поинтересовалась я.

— Ну, ещё до меня.

— <Ага>. Лет пятнадцать назад. Давай, уже иди в свою арку. Раз пришла, так проверяй.

<Нура> вздохнула, гордо подняла голову и пошла. Ничего не случилось.

— И что? — не поняла я.

— Может, не с той стороны зашла?

— Попробуй ещё раз, — посоветовала я.

<Нура> ещё несколько раз прошла через арку с разных сторон, но ничего не изменилось.

 — И как должно выглядеть послание? Может, ты его уже получила?

— Не думаю, — расстроилась подруга. — Настоятельница говорила, что маги забирают избранного.

— Понятно.

— Теперь ты.

— А мне-то зачем? — не поняла я.

— Всё равно мы здесь. Можно и тебя проверить.

Я с подозрением посмотрела на старые камни. Казалось, что верхние с трудом держатся, и того гляди, упадут на голову. Проходить под ними мне совсем не хотелось, но понимала, что <Нура> не отстанет. Потому приблизилась к арке, надеясь, что камень не успеет свалиться мне на голову.

Сделала шаг и повернулась к подруге. Вот пусть только заставит меня идти в обратную сторону. Высказать свои претензии не успела, увидела, как удивленно расширились глаза <Нуры>. Я повернулась и тоже онемела. Рядом со мной стоял мужчина. И точно не обычный мужчина, а маг, наверно только у них может быть такая странная одежда.

 — <Магистр Куран>. — представился он. — Где твои родители, девочка?

— С-с-сирота, — промямлила я.

— Я тебя забираю.

И не дав мне опомниться, подтолкнул обратно в арку.