— <Маличка>, что ты делаешь? — поинтересовался <Элан>, разглядывая то, чем занималась дочь.
<Маликария> неопределенно буркнула и продолжила своё занятие.
— Она собирает плавающие жиринки, — пояснила я.
— Что она делает? — не понял муж.
— Ей не нравится суп. Потому она сейчас ложкой «объединяет» жиринки друг с другом, пока не получится одна большая жирная клякса на поверхности супа, — терпеливо разъяснила я действия дочери.
Мне-то всё было понятно. Я сама в детстве такое изображала, когда аппетита не было.
— Фу, гадость, — прокомментировал <Алан>.
— Вот именно. Когда она закончит, то даже папа не сможет её убедить, что суп из морских тимарий вкусный.
 — Повара убивать не стоит? — уточнил муж.
— Не стоит, — вздохнула я и придвинула дочери ореховое лакомство.
Наш повар давно мечтает вырыть себе могилку где-нибудь в саду и самостоятельно закопаться, чтобы даже не тревожить <Повелителя>.
 — Амаринюль, ты опять даешь ей сладости. Она не ест нормальную пищу, — возмутился муж.
— Любимый, это единственное, что она вообще ест. Или ты хочешь, чтобы лорд <Гамар> узнал, что «<Маличка> опять не кушала»?
— Нет, лорду знать не нужно, — спохватился <Элан>. — Только этого ненормального мне не хватало.
— Сам виноват. Я тебя предупреждала, что не стоит его просвещать.
— Это был единственный способ получить его преданность.
Мысленно согласилась. Самое интересное, что лорд <Гамар> сразу и безоговорочно поверил в правдивость моего предсказания. А может, его впечатлило то, что сам <Повелитель> заявил, что считает нашу дочь невестой лорда. Конечно, знакомить <Маликарию> с женихом мы не спешили. Тут уж я была категорична. Но как-то, где-то, естественно тайком, лорд <Гамар> подсматривал за моей дочуркой, да и своих соглядатаев отправлял узнать, как дела у наречённой. А потом трепал нервы <Повелителю>. <Элан> мужественно терпел претензии будущего родственника. И то, наверно потому, что и сам переживал не меньше. И затем оба демона наседали на меня. Как будто я могу что-то в этой ситуации изменить. Приходилось объяснять, что всё это временно, я сама в детстве была такой же худой и не страдала аппетитом.
Муж, кстати, утверждал, что <Маличка> — моя копия. Только глаза синие, а не голубые. Я же так категорично утверждать не могла. Несмотря на светлую кожу и белокурые волосы, <Маликария> была прежде всего демоном. Конечно, женщины у демонов не обращаются и не имеют боевой формы, но это не делает их людьми. Горячая и темпераментная кровь демонесс полностью воплотилась в нашей дочери. Этот ураган в юбке доставлял столько хлопот, сколько, наверно, не под силу было и десяти детям. <Ещё> и брата умудрялась подбивать на шалости.
— <Алан>, вот ты зачем на дерево за <Маликарией> полез? — припомнил муж утренний инцидент. — Моим стражникам больше делать нечего, как снимать тебя оттуда.
— Я приобрёл хороший жизненный опыт, — рассудительно ответил <Алан>.
— Это какой же? — не удержалась я.
— Наверх залезть проще, чем спуститься, — невозмутимо поделился приобретённым опытом сын.
— А почему у <Малички> получается и туда, и обратно без проблем?
— Это вы у неё спрашивайте, — пожал плечами <Алан>.
Вообще-то у дочери были потрясающие способности забраться куда угодно и зачем угодно. Когда она первый раз появилась в Академии магии, то я испугалась возможных последствий для дочери. А через несколько дней опять распереживалась, но уже за сохранность Академии.
<Маликария> же пользовалась тем, что официально учебное заведение считалось собственностью <Повелителя>. И если до шести лет она как-то не интересовалась, чем занимаются студенты, то потом я совершила глупость, взяв её один раз с собой. Хотела продемонстрировать, для чего используются магические узоры на практическом занятии. Я тогда завершила курс лекций, планировала устроить что-то вроде праздника для студентов-первокурсников. И пригласила <Алана> с <Маликарией>.
С тех пор, можно сказать, наша дочь поселилась в Академии. В замок прибегала только поспать и переодеться, если одежда пострадала от её изысканий. <Элану> удавалось иногда отловить дочь, вот для таких семейных обедов. Но не часто.
В первое время студенты удивлялись, встречая в лекционном зале маленькую девочку. Но на вопросы о том, кто родители и где они, <Маликария> гордо отвечала, что её папа <Повелитель> демонов. И потому может ходить в Академии где угодно. Самое забавное, что <Алан> на такой же вопрос всегда отвечал, что он сын богини. Хотя в его внешности моего вообще ничего не было.
Объективности ради можно сказать, что на лекциях в Академии можно было встретить не только <Маликарию>, но и <Алана>. Вначале преподаватели недоумевали, а потом махнули рукой. Да и муж возражать не стал. Раз не нравится детям сидеть в скучном учебном классе замка и слушать личного учителя, пусть получают знания в Академии. Тем более, что уровень магических сил наших детей превосходил всех, кто там учился. Кровь высших демонов давала о себе знать. Так что мне даже выгодно было, что занятия по огневой магии дочь посещала в специально подготовленном месте.
В последние два года к основному корпусу Академии пристроили несколько усиленных полигонов. Как раз для магов-огневиков. Вообще-то, Академия уже приобрела статус самого престижного учебного заведения для магов. Будущих студентов не останавливало то, что приходилось приносить клятву верности демонам. Зато только у нас можно было изучать все виды магии.
Когда несколько лет назад <Шор> обратился ко мне с предложением открыть на землях демонов школу артефактчиков, я и подумать не могла, во что это выльется. А получилось всё само собой. После постройки первой школы, <Элан> решил, что можно для демонов устроить языковые курсы. Поскольку письменная магия ливийцев была напрямую связана со знанием этого языка. Я же вспомнила, что много полезного преподавали в школе магии <Кобера>. Вот тогда <Повелитель> серьёзно задумался о том, что можно соединить в одном месте изучение человеческой и демонической магии. Корпуса Академии стали подниматься один за другим буквально рядом с моим храмом, включив в себя казармы отряда «Исполнителей».
Мой предприимчивый демон сразу решил, что можно приглашать на учёбу людей. Первое время не хватало учителей. Я уговорила <Элана> позволить вести один из предметов — узорную письменную магию. И тут же выяснилось, что ливийский язык никто не знает. Я вызвалась преподавать и этот предмет. Когда же муж опомнился, я уже стала частью Академии, без которой нарушалась вся система. И это при том, что половину дня я проводила в храме, читая и исправляя судьбы, чтобы демоны-исполнители без дела не сидели, по-прежнему, успевали предотвращать бедствия и спасать жизни. <Элану> всё это не очень нравилось. Реально я появлялась в замке ближе к вечеру, но что-то в этой ситуации мой демон сумел повернуть себе на пользу.
Всё-таки маги — это удивительные создания! За возможность узнать новое они готовы присягнуть на верность кому угодно. В конкретном случае, студенты давали клятву верности демонам. Мало кто из правителей людских государств задумывался о том, что, вернувшись на родину, выпускники Академии фактически становились агентами <Повелителя>.

Впрочем, <Элан> не пользовался этим преимуществом в мирное время. Но если вдруг когда-то страны задумают устроить между собой войнушку, вот тут и выявится тот факт, что все самые сильные людские маги подчиняются <Повелителю>. И никакие приказы королей не смогут повлиять на решения магистров.
Все студенты нашей Академии имели высочайший уровень магических сил. <Элан> сам придумал, как отсортировать магов, чтобы не случилось столпотворения. Хотя, я лично насчёт толпы желающих сильно сомневалась. Всё же десятилетиями людям внушали, что демоны это зло. И вот так запросто отправиться учиться были способны немногие.
Тем не менее, <Элан> велел поставить в столицах всех государств арки, наподобие тех, что служили определителем любых магических способностей. Я попутно узнала, что все существующие арки были изобретены прадедом <Элана>.
Новые арки пропускали только тех, кто имел потенциал магистра и сразу перебрасывали их на площадку Академии. В первый год к нам пришло всего шесть необученных магов. С силой, равной магистру, и не умеющих ею распоряжаться. Но и сейчас, по прошествии нескольких лет, число студентов-людей на курсе не превышало десяти. Остальные были чистокровными демонами-лордами.
Вообще-то арки <Повелителя> и в обратную сторону работали. Пять арок позволяли студентам посетить любую столицу человеческих государств в любое время. Для простых же людей или слабых магов проход не открывался.
Когда <Маликария> узнала о таком свойстве арок, мужу пришлось добавлять ещё одно ограничение. Поскольку он не был уверен, что телохранители успеют среагировать, если наше синеглазое чудо решит нырнуть в портальную арку. Дочь вообще умудрялась успевать везде. Студенты Академии считали её чем-то вроде местного талисмана или проклятия (это уж кому как повезет).
Разговаривала она на всех известных языках и свободно общалась со студентами из разных стран. Если с <Аланом> я занималась специально, то <Маличка> успевала запомнить всё то же самое, буквально пробегая мимо. В некоторых моментах разница в три года между детьми совсем не была заметна. Способности дочери в изучении магии и языков поражали даже меня. Хотя порой <Алан> казался гораздо старше и разумнее. То, что он в будущем станет Повелителем, ни у кого сомнений не вызывало. Спокойный, рассудительный и ответственный. Правда, ровно до того момента, пока <Маликария> не подбивала его на очередную авантюру. И предсказать, что станет очередным объектом внимания нашего демонёнка, не мог никто.
<Повелитель>, выслушивая даже самые нелепые происшествия, ни разу не сомневался, кто их автор. Только ухмылялся, что фантазия дочери неисчерпаема.Так что в основном заниматься воспитанием Маликарии приходилось мне. Я даже придумала, как можно наказывать дочь.
После последней шалости в Академии, пришлось посадить <Маликарию> подшивать юбки в мастерской у прислуги. <Элан> попробовал возмутиться, что не по статусу дочери <Повелителя> чинить одежду служанок. Но я просто так простить очередную забаву дочери не могла. Этот ребёнок умудрился удрать из-под опеки телохранителей. Которые надо сказать, стоят неотступно у дверей спальни.
<Маликария> пробралась ночью в коридоры корпуса магов огня в Академии. Там она заклинила дверь мужского туалета, не забыв написать, что заведение на магической обработке. Сам же значок (мужского туалета) перевесила на двери женского. И спокойно вернулась в спальню. Охранники если и заметили, что дверь детской открывалась, то не придали этому значения, поскольку никто не вышел и не зашёл. А как оказалось, <Маликария> уже выучила узорную магию и воспользовалась ею, сделав невидимым плащом.
Утром недоуменные студентки пришли к декану факультета с вопросом, куда им ходить по естественным надобностям, а то до общежития далеко бегать. <Декан>, конечно, был не в курсе. Но решил, что это всё согласовано с комендантом. И потому самолично построил стационарный портал на территорию факультета Общей магии. А парни узнав об этом, недолго думая, решили «навестить девчонок» соседнего факультета.
В общем, бардак в Академии продолжался три дня, пока комендант не решил, что всё это выглядит довольно подозрительно и не выяснил в чём дело.
<Повелителю> безусловно доложили. Он выслушал с каменным выражением лица всех жалобщиков, пообещал разобраться. А потом долго ржал, прикрыв плотно дверь нашей спальни. Честно говоря, мне тоже было смешно, но спускать такую шалость дочери я не собиралась. Потому и отправила её на три дня осваивать нелёгкий труд швеи.
О наказании <Маликария> помнила не больше недели, а потом устроила новую проказу. В очередной раз объектом её внимания стала кухня замка.
Наш повар, желая угодить <Повелителю>, скупал у торговцев самые изысканные деликатесы. А поскольку <Элан> любил морепродукты, то часто на ужин подавались рыбные блюда. После праздника Дня Всепрощения торговый обоз привёз несколько редких экземпляров рыб. Каким образом Маликарии удалось перехватить торговцев на подступах к замку, неизвестно. Но факт состоял в том, что она не то купила, не то уговорила отдать ей одну золотистую <варину>. Обычно эту рыбу всегда доставляли уже подкопчённой, а повар резал <варину> на порционные куски и слегка тушил копченость в молоке.
В этот раз вместо двух рыбёшек повар получил одну, но не сильно расстроился. <Рыбка> была крупной, в половину роста человека. Повар повесил с утра тушку на крюк в углу кухни, и весь день занимался своими делами. <Маликария> же убедила телохранителей помочь ей.
По рассказам одного из охранников, они дружно сидели в кустах у стены замка и поедали рыбу. <Маличка> умудрилась съесть где-то треть (<Элан> потом ещё радовался, что ребёнок хорошо покушал!). Съели <варину> эти заговорщики весьма аккуратно, так, что сохранились и скелетик, и голова с хвостом. Затем <Маликария> пробралась на кухню и заменила целую рыбу на обглоданную. Причём так, что никто их кухонных работников дочь не заметил.
Старший повар только подготовил молочный соус, повернулся. А рыбы нет! Вернее, на крюке висела голова и кости. Потом, конечно, целую <варину> нашли в кладовке. Но ужин задержался почти на час. Я, как только услышала о задержке, ещё не зная событий, пошла разыскивать дочь. Очередная работа в мастерской для Маликарии длилась неделю.
Самое интересно, что соглядатаи лорда <Гамара>, по идее, должны были докладывать ему о том, чем занимается «невеста». Представляю, как реагировал лорд на каждое такое событие. Я даже периодически заглядывала в будущее дочери. Справедливо опасаясь, что лорд может и передумать брать в жёны такое хлопотное создание.
Наверное, все обитатели замка вздохнули облегчённо, когда <Маликария> увлеклась созданием амулетов. Ей тогда уже было почти пятнадцать. Примерно такого возраста учеников набирал <Шор>. Даже не знаю, что Маликарии понравилось больше. Необычная магия амулетов или вся эта возня с камнями и металлом. Но теперь наша дочь снабжала всех подряд своими изобретениями.
Получались у неё, порой, красивые вещички. Мне особенно нравилось кольцо с красным рубином, что подарила мне дочь на годовщину нашей с <Эланом> свадьбы. Вообще-то колец было два. Второе с чёрным алмазом было у мужа. Но главное, что связывались между собой эти кольца невообразимо сильной магией. Теперь я могла всегда переместиться при помощи портала к мужу. <Шор> гордился своей ученицей и старался передать ей как можно больше знаний. Так незаметно, за обычными хлопотами и прошло семнадцать лет.

О том, что я видела будущего мужа, мы Маликарии никогда не рассказывали. Конечно, она и слышала о наместнике лорде <Гамаре>, но не придавала этому значения. Впервые они встретились на балу в честь двадцатилетия <Алана>. С особой тщательностью я подбирала для Маликарии платье и украшения. Белоснежный воздушный наряд, украшенный бисером, делал её похожей на ту самую принцессу <Эрита>, которой я когда-то была. Мне, кстати, <Элан> не разрешил надеть белое платье, заявив, что мы становимся похожими, как сёстры.
<Лорд <Гамар>> заметно волновался, когда подошёл приглашать на танец <Маликарию>. Наше же чудо приняло приглашение со скучающим выражением лица. Какое-то время они танцевали, потом я заметила парочку возле стола с напитками. И вдруг неожиданно дочь вынырнула у меня за спиной.
— Мама, можно нам поговорить в укромном месте? — задала <Маликария> вопрос.
Я согласилась и повела дочь в прилегающую к залу малую гостиную.
— Может, в храм пойдем? — помявшись, попросила дочь.
— В храм-то зачем? – с недоумением спросила я.
— Ну ты… там всегда будущее смотришь.
— Смотрю. А тебя что заинтересовало? <Лорд <Гамар>>?
— Да, – зарделась дочь румянцем.
Вот уж не думала, что наша боевая девочка может так краснеть и смущаться.
— И что ты хотела узнать?
— Ну, как папа сильно будет переживать, о том, что мне лорд понравился.
— Не сильно. Он своё уже отволновался, когда узнал, что это твой будущий муж.
— Так вы что?! Всё знали?!
— Малышка, мы просто ждали, пока ты повзрослеешь, – попытался я успокоить ребёнка.
— Этот тоже знал? — <Маликария> обижено кивнула в сторону зала, где остался лорд.
— Он, между прочим, уже семнадцать лет тебя ждёт. Оцени такое терпение.
— Ничего себе! — восхитилась дочь. — А почему ни разу не приехал?
— Я не разрешала. Зачем? Это должен быть твой выбор. Хотя кровь демонов решила за вас обоих.
— Считай, что я выбрала, — и радостно побежала обратно в бальный зал.
 — Я всё же очень переживаю за нашу <Маличку>, — вздыхал и жаловался <Элан> на следующий день, когда Наместник увёз дочь в Ливию. — Там такой холодный климат. Девочка не привыкла. Как она там со всем справится?
— Я бы на твоём месте волновалась за сохранность Ливии.
— Ты что-то видела о будущем <Малички>?
— Скорее о Ливии. Мне показалось, что на западе растаяли ледники и появилось новое озеро.
 — Вообще-то, сила дочери <Повелителя> такое может сотворить, — задумчиво произнес муж.
— Так что посочувствуем всем ливийцам. Жена наместника наведет там порядок.
— И заодно порадуемся, что земли демонов избежали стихийного бедствия, называемого <Маликарией>, — ухмыльнулся <Повелитель>.