      Старая кофейня на набережной гостеприимно распахнула двери, выпуская на волю аппетитные ароматы специй, свежей выпечки и, конечно, кофе. Солнце играло бликами в стекле витрины, за которым виднелся уютный зал, почти пустой сейчас. Время завтрака миновало, а время обеда ещё не подошло, поэтому милые официантки и хозяин кофейни могли немного передохнуть. За несколькими столиками на улице, стоявшими под нарядными зонтами, тоже никого пока не было.
      Неподалёку от кофейни пологие ступени спускались к каменистому пляжу. Волны, шурша и выплёвывая пену, набегали на нагретые солнцем камни. Сентябрь почти подошёл к концу, и море уже стало прохладным, мало кто появлялся на пляже в первой половине дня. <Элен> же любила приходить сюда именно в это время, когда можно отвлечься и представить, что небо и море, ароматы и шуршание волн принадлежат только ей одной.
      Этот тихий городок и в самые жаркие летние месяцы привечал немного туристов, а в конце сентября он уже совсем закрывался от чужих глаз и потому становился для неё самым родным и желанным.
      <Элен> не вошла в зал кофейни, а расположилась за одним из столиков на улице, чтобы видно было, как море и небо сливаются на горизонте. Ей принесли любимый ирландский кофе с розой взбитых сливок, чуть припорошенных тёртым шоколадом.
      Её роман с этим тихим городом продолжался уже несколько лет, и всякий раз в конце сентября выдавалось вот такое пронзительно-свежее утро, когда никто больше не вмешивался в молчаливый диалог, полный обещаний и признаний, диалог, который невозможно было бы записать или зафиксировать как-то иначе.
      <Элен> вытащила из сумочки блокнот, открыла на середине и принялась зарисовывать образы, что приходили ей в этот час. Она любила утончённость линий, рождающих в завитушках причудливые фигуры, необыкновенные цветы и странных животных. И хотя делом её жизни осталось вовсе не рисование, <Элен> любила свои блокноты и считала их самыми важными в своей жизни. Вот она замерла, глядя в морские дали, почти улыбаясь, почти вслушиваясь в шёпот волн…
      — Можно составить вам компанию? — голос был полон мягких ноток, как будто в нём отразилось море. <Элен> удивлённо повернула голову к незнакомцу, отчего её волосы, небрежно скреплённые заколкой на затылке, рассыпались сияющими солнцем прядями.
      Красивый мужчина, немногим старше её, уже сел напротив, как будто она не могла отказать. Впрочем, <Элен> подавила негодование, вспыхнувшее было из-за того, что он посмел прервать её традиционное свидание с музой.
      — Вам одиноко? — она улыбнулась. — Иначе почему вы внезапно решили присоединиться…
      — На самом деле вы мне понравились, — не стал лукавить он.
      — Вот как, — она чуть нахмурилась, но постаралась скрыть это внезапное выражение.
      — Я люблю утончённых и пронзительных, как будто вы нарисованы штрихами и тушью, героиня акварельного пейзажа, — улыбнулся он. — Вы отличаетесь от всех, кого я когда-либо встречал.
      — Странные комплименты, — отозвалась она, поболтала трубочкой, разбивая стройную композицию из сливок. — На самом деле я не люблю компанию и даже не знаю, чем могу быть интересна.
      — А мне кажется, что в моей компании вам всегда спокойно, <Элен>…
      Она внезапно пристально вгляделась в него. Откуда он может знать её имя? И почему он прав, ей не так уж неловко и даже сейчас — спокойно. Кто он? Эти серые глаза, тёмно-каштановые волосы, разворот плеч, черты лица — всё ей знакомо и неизвестно одновременно.
      — Лучше допьём кофе и прогуляемся, — предложил он примирительно.

      <Элен> шла босиком по горячим окатышам. Иногда прохладная пена захлёстывала ей ступни, как будто море вытягивало язык, касаясь легонько и ласково. Таинственный незнакомец иногда поддерживал её за руку, угадывая, когда ей это было необходимо. <Элен> улыбалась.
      Небо, прозрачно синее, яркое, как будто обнимало её, иногда <Элен> казалось, что она уже летит, и тёплые камни под ногами почти не ощущались, а тело почти не имело веса.
      Он так и не назвал своего имени, но ей больше не казалось это важным. Их разговор состоял из внезапных фраз и образов, которые были удивительно понятны обоим. Он предугадывал её движения, мягко улыбался и уводил всё дальше и дальше по пляжу. По правую сторону стоял город. Иногда ей казалось, что дома нарисованы, что и море и небо внезапно стали акварельным рисунком, лёгким и утончённо-прозрачным. Ах, как ей хотелось немедленно набросать эту идею в блокнот!
      — И всё же, — спросила она, когда, утомившись, уселась на парапет набережной. — Кто ты?
      — Ты знаешь ответ, — отозвался он, улыбнувшись.
      — Может быть… — на миг её пронзило ощущение глубокой печали и тоски. Серое и хмурое, оно никак не вязалось с сияющим днем, с бликами солнца на морских волнах. Зелёные глаза её словно потемнели. — Я уезжаю завтра, — теперь голос её прозвучал холодно, как будто она уже зачерпнула глубокой осени, что царит сейчас в том городе, куда ей нужно всякий раз возвращаться.
      — Я знаю, потому и пришёл сегодня.
      Снова она смотрела на него изумлённо, закусив губу от неожиданности.
      — Как будто ты знаешь обо мне всё, даже то, что мало кому известно, — вырвалось у неё.
      — Я знаю лишь то, что увидел здесь, — он улыбнулся и отвёл глаза.
      <Элен> хотела спрыгнуть с парапета, но он просчитал её движения и поймал в объятия. На мгновение её захлестнул его аромат, в котором сочеталось солнечное тепло и море, всё, что она любила в этом городе, точно его запах представлял собой смесь визуальных образов. И когда он уже отпустил, отступив на шаг, <Элен> всё ещё грезила этими образами, обрывками воспоминаний.
      — На самом деле тебя здесь нет, — прошептала она.
      — На самом деле меня здесь слишком много, — усмехнулся он печально.
      <Элен> сжала его пальцы в ладони. Хотелось продлить каждое мгновение, растянуть его в вечность, отпечатать в памяти. Она поняла, кто перед нею, она знала теперь его имя. А так же помнила о том, что завтра поезд унесёт её прочь.

      — Спасибо, — прошептала она.
      Он опустил глаза, а <Элен> разжала ладонь. Она всё ещё стояла босиком на горячих камнях набережной, её беспечные босоножки сейчас всё ещё оставались в его пальцах. И, глядя на это, она чувствовала, как внутри всё просто кричит от невозможности, нереальности такого факта, как то, что именно он — вдруг — держит её босоножки. Это было даже менее реально, чем недавнее объятие.
      Теперь они молчали, просто рассматривая друг друга с таким вниманием к деталям, будто собирались писать портрет. Она — тонкая и светлая — короткое платье, трепещущие на ветру пряди золотистых волос, зелёные глаза, высокие скулы, тонкие кисти и музыкальные пальцы, изящные ступни… Он — с широким разворотом плеч, гордым профилем, высокий и надёжный… <Элен> поддалась внезапному порыву, обняла его за шею, заставив склонить голову, и поцеловала быстро и почти яростно в мягкие губы. Когда она открыла глаза, напротив неё никого не оказалось, хотя она всё ещё чувствовала на талии его тёплые и нежные руки… Босоножки лежали у её ног, как будто выпали из внезапно ослабших пальцев. Она склонилась, обуваясь и пряча за рассыпавшимися прядями волос слёзы.

      Никто не пришёл проводить её к поезду. Впрочем, она и не ждала, что кому-то это понадобится. <Элен> заранее заняла своё купе и рисовала, ожидая возможных попутчиков. Иногда её взгляд растерянно скользил по перрону за стеклом. Там сновали люди; обычная вокзальная суета. Только на одну секунду взгляд её оживился, когда ей показалось, что у колонны в тени — стоит он. Но <Элен> понимала, что это невозможно. «Храни мое сердце», — читалось в причудливых узорах на листке её блокнота.
      И вот поезд тронулся, а в купе так и не появилось попутчиков. <Элен> улыбнулась своему одиночеству, вырвала из блокнота изрисованный лист и выпустила в окно прежде, чем закрыла его. Так её письмо наверняка найдёт адресата.

      Город у моря тихо вздыхал, прощаясь со своей возлюбленной на целый год…