РЕКЛАМА
Начиналось новое утро, а <Артём> всё говорил и говорил, никак не замолкая. Так, будто до этого молчал уже очень долгое время, и теперь не мог насыться звучанием собственных слов — пусть даже исключительно в голове <Элли>, что больше походило бы на безумие, если бы последние полгода в её жизни и без того не превратились в полнейший хаос. Всего лишь голоса в голове — могло быть и намного хуже, верно?

Могло.

И <Элли> без труда представила бы, как именно, но… <Артём>, пусть и болтал без умолку всю прошедшую ночь, на ходу разбрасываясь терминами и целыми предложениями, смысл которых <Элли> при всем желании не смогла бы понять, всё же говорил также и то, что действительно заставляло девушку задумываться. Или попросту пугало до чертиков.

<Артём> обьяснял, что она — его отражение, и что весь её мир — одна большая и страшная ошибка, и что если бы он знал заранее, то он бы никогда… И ещё много чего, но всё сводилось всего к одной ужасно неприятной мысли: <Элли> — ошибка. А совершил её сам же <Артём>, потому что… Ну, видимо, причина была в том, что — по его собственным словам — его отец создал мир, очень-очень похожий на мир <Элли>. И будто бы это теперь грозит им всем какой-то неведомой катастрофой.

— Да не понимаю я тебя! Объясни уже по-человечески?!

И <Артём> объяснял, снова и снова пытался донести до неё смысл происходящего, и снова — мимо. То ли дело было в том, что после полуночи мозг <Элли> резко отключался и отказывался воспринимать какую-либо новую информацию, то ли голос <Артёма>, звучащий в её голове совершенно самодовольно и невыносимо высокомерно, совершенно не был способен адекватно что-либо объяснять. Единственное, что <Элли> могла точно сказать к рассвету, так это то, что, во-первых, катастрофы — любые — это очень плохо; во-вторых, <Артём> — редкостный зануда; и в-третьих, во всём всегда виноват <Артём>. Кажется, последнее даже было почти аксиомой не только для самой <Элли>, но и для всего мира демиургов.

— Значит, мы отражения? — подумав, вслух произнесла <Элли>, чтобы окончательно прояснить для себя и этот аспект их сегодняшнего разговора.

— Отражения, — согласно пробормотал в ответ <Артём>, и судя по звучанию его голоса, от этого долгого разговора он всё же устал не меньше, чем <Элли>.

— И это значит, что?..

— Что миру придет полный… случится катастрофа, если я не придумаю, как избавиться от тебя.

— В смысле, ты меня ещё и убить собрался?!

— Неправильно выразился, прости. Но если мы с тобой и дальше останемся существовать в одном мире, то это может очень плохо кончиться.

— Потому что я твое отражение?

— Гляди-ка, ты всё-таки не так безнадежна, как казалось сначала! — притворно удивился <Артём>, и <Элли> только недовольно хмыкнула: и угораздило же её, да ещё и с таким выскочкой!..

— Но я все равно не понимаю, что во всём этом такого ужасного? Почему непременно должна произойти какая-то там катастрофа? — спросила <Элли>, но голос в её голове уже утратил интерес к дальнейшему диалогу и лишь с иронией протянул:

— Не-е-ет, ты всё-таки безнадежна, — и замолк на всё утро, ни слова не проронив ни пока <Элли> завтракала в столовой Академии, ни пока собиралась на семинар по созданию миров, их особенностям и проблемам, с которыми придётся столкнуться начинающим демиургам. Вёл семинар <Андрей Данилович>, подменяя <Валентина Эдуардовича>, некстати улетевшего в отпуск в созданный им же самим курортный мирок.

— Итак, студенты, — сегодняшний семинар <Андрей Данилович> предпочел начать с небольшой вступительной речи, заново представившись. — Бесспорно, каждый из нас не отказался бы от своего собственного мира, покрытого только пляжами с белым песком, пальмами, ракушками и кристально-чистой водой, простирающейся вокруг на многие километры. Я бы и сам не отказался хотя бы от пары лет жизни в таком месте! Но давайте посмотрим правде в глаза: если вокруг нас будут тысячи и миллиарды одинаковых, будто по трафарету обведенных <Вселенных>, то будет ли это хорошо? Будет ли от этого хоть какая-то польза? Как вы все, смею надеяться, знаете, раньше новые миры не раз создавались по шаблонам старых, уже успевших пройти проверку временем и опытом самого демиурга. Так почему мы больше не пользуемся такими шаблонами? Почему плагиат считается теперь одним из наиболее тяжких преступлений в Академии? Ну, кто-нибудь знает?

«Во! — обрадовался <Артём>. — Тема не совсем та же, но весьма близка к тому, о чём мы утром говорили. Слушай внимательно, дура-<Элли>, слушай внимательно».

«А ты не отвлекай, тогда и буду слушать!» — «дуру» <Элли> уже почти привычно пропустила мимо ушей.

«Кстати, я и не знал, что у нас вообще был такой преподаватель — <Валентин Эдуардович>…» — на середине лекции неожиданно снова обозвался <Артём>, и <Элли> выронила из рук ручку, за минувший час успев расслабиться и отодвинуть на задний план мысли о том, что голос в её голове принадлежит теперь уже не ей одной.

До <Элли> как-то все еще очень тяжко и муторно доходило осознание: он — тот самый <Артём>, о котором девушка столько слышала в первые месяцы своего пребывания в Академии. То есть, <Артёмов> здесь, конечно, было совсем немного, а голос представился <Артёмом>, и, в общем-то, это уже должно было натолкнуть на определенные мысли. Но не натолкнуло. Потому что думать о том, что парень в ее голове — реально существующий или существовавший, который учился в этой же самой Академии, слушал те же лекции, что теперь слушает <Элли>, уже многие столетия знавший всех преподавателей, с которыми <Элли> пока еще только начинала знакомиться… Думать об этом было странно.

Наверное, <Артёму> сейчас было так же странно, как и ей самой.

«Ну, может он появился в Академии уже после твоего исчезновения? Или, может, ты его просто не помнишь? Я тоже далеко не всех своих сейчас смогла бы вспомнить».

<Артём> с подчеркнутой драматичностью вздохнул и промолчал, а у <Элли> не было ни сил, ни желания продолжать этот разговор. Ну не помнит этот зануда какого-то там преподавателя, так пусть и дальше не помнит. Разве это может быть так уж важно?

<Элли> казалось, что сейчас вообще ничего не может быть по-настоящему важным или не может пугать больше, чем несуществующие голоса. Ведь в прежние времена — всего каких-то полгода назад, что по меркам демиургов не значит совсем ничего и лишь песчинка во всем времени великого множества вселенных — она бы непременно подумала, что сходит с ума, и уж точно не стала бы эти самые голоса слушать. Никогда! Ни за что на свете! А теперь <Элли> задумывалась, что, может быть, она в самом деле сумасшедшая, раз всё происходящее вызывает в ней так до смешного мало эмоций? <Артём> почти неслышно, чтобы не вторгаться в её собственные мысли, подсказал, что у неё сейчас просто шок, состояние аффекта или ещё что-то такое же эфемерно-далёкое, о чём <Элли> раньше только в книжках и читала, никогда не испытывая на себе.

— Шок, да?
РЕКЛАМА


Сосредоточиться на этой мысли было сложно, ровно также сложно, как и принять, что <Артём> — он теперь здесь, в её голове, совершенно незнакомый ей человек, несмотря на то, что уже после первых нескольких минут разговора с ним, <Элли> начинало казаться, будто они знакомы друг с другом без малого всю жизнь. «Наверное, так и бывает с отражениями», — собиралась подумать <Элли> перед тем, как вспомнила, что мысли у них теперь тоже одни на двоих. И не подумала, просто оставила эту мысль где-то на границе сознания, за мгновение до того, чтобы в самом деле принять саму возможность существования отражений.

— Вы что-то сказали? — обернулся от доски <Андрей Данилович>, и <Элли> испуганно прикусила язык, быстро-быстро замотав головой.

— Нет, что вы, — протараторила девушка и закашлялась, в горло будто песка насыпали. — Кха-кха, просто подавилась. Извините.

«А среди демиургов бывают сумасшедшие?» — пронеслось в голове у <Элли>, когда преподаватель вернулся к теме семинара, больше не обращая на девушку никакого внимания. Не хотелось бы, чтобы после всего пережитого, её попросту забрали бы в какую-нибудь местную психушку и оставили там до конца дней, навсегда отрезав ей путь к Вадиму, Федьке, дому… <Элли> вдруг, только сейчас, осознала, насколько сильно она соскучилась по дому, где на каждом шагу росли ядовитые лианы, как напоминание о пережитом <Конце Света>, по рыжему коту <Виски>, который, наверное, непременно скучает по своей пропавшей куда-то хозяйке и…

Наморщив от напряжения лоб, <Элли> пыталась вспомнить, что делала в свои последние дни в родном мире, но в памяти остались лишь скудные обрывки-воспоминания о каком-то экзамене, о <Федоре>, в которого она когда-то, кажется, была влюблена, о <Виски> и о <Вадиме>, который постоянно влипал в неприятности и каждый раз норовил исчезнуть из её жизни, словно его и не было никогда. Лица родителей, как ни старалась, <Элли> вспомнить так и не смогла.

Чуть позже <Элли> поняла, что не помнит и свои первые дни в Академии, и вряд ли сейчас она смогла бы дать точной ответ, спроси кто, сколько времени она уже пробыла здесь и почему осталась?

«Если нет, то ты вполне можешь стать первой», — ни капли не ободряюще отозвался <Артём>.

«И без тебя тошно!»

«Ничего, привыкнешь».

Привыкнешь.

Кажется, <Элли> уже привыкла — только пока ещё весьма смутно представляла, к чему именно.

А лекция, и правда, оказалась крайне интересной и познавательной, пусть <Артём> и портил впечатление от неё своими комментариями и настолько явственными зеванием, что невыспавшуюся за ночь <Элли> начинало сразу же клонить в сон. Суть рассказанного <Андреем Даниловичем> сводилась к тому, что, если создавать не просто похожие, а одинаковые миры, то велик риск создания отражения, чего, как оказалось, демиурги боялись чуть ли не больше смерти или отчисления из Академии. Отражением назывались идентичные миры, и, по словам уже <Артёма>, это была «крайне опасная штука», потому что существовать одновременно они попросту не могли — одно из них непременно поглощало другое, и процесс этот было уже не остановить, он начинался при первом же контакте между отражениями и заканчивался только тогда, когда из двух миров оставался только один. Вот и получалось, что при их встрече, <Элли>, сама того не зная, как-то сумела поглотить <Артёма> и занять его место. А раз она теперь находиться не в своём родном мире, то… либо он уже уничтожен, либо сам мир Академии скоро канет в небытие. А вместе с ним и вся существующая Вселенная.

— Тогда почему ты просто не вернешь меня обратно? — вечером того же дня, вернувшись обратно в свою комнату, где можно было общаться с <Артёмом> вслух, не боясь прослыть местной сумасшедшей, спросила <Элли>.

— Ты вообще на семинаре была сегодня?

— Ну да, мы там вместе были.

— А слушала хотя бы? — возмутился <Артём> и всё-таки ответил: — Потому что это уже не поможет. Если процесс начался, то он необратим.

— Но почему мой мир — отражение Академии? Чем ты думал-то, когда создавал его?

— Он… не совсем отражение Академии, — замялся <Артём> и, если бы мог, то наверняка отвёл бы сейчас взгляд в сторону.

— А что же тогда?

— <Твой> мир — отражение Земли.

— Он же и есть Земля, разве нет? — и снова <Элли> перестала что-либо понимать. Это было даже почти обидно, потому что семинар с <Андреем Даниловичем> дал ей хоть и слабую, но всё-таки надежду разобраться в происходящем. А теперь <Артём> явно темнил и запутывал её ещё сильнее.

— Если… — наконец сказал он. — Если я скажу, что существует другая Земля, ты мне поверишь?

— По крайней мере, психом называть не стану.

— Тогда слушай.

Отец <Артёма> был выдающимся демиургом, учёным и изобретателем, и всю жизнь пытался создать свой собственный идеальный мир.

— Я помню, в детстве он часто спрашивал, каким был бы тот был для меня,  — с тёплой ностальгией в голосе поделился воспоминаниями <Артём>.

— И что ты ему говорил?

— Да много чего! В основном, что там должно быть много мягких и пушистых зверей. Ну да какого ещё ответа можно ждать от ребёнка, верно?

— Я бы сказала, что хотела бы побольше цветов, которые не кусаются, — подумав, предложила свой вариант <Элли>.

— А у вас все цветы кусаются?

— <Ага>, зато они очень красивые! — с жаром ответила <Элли>, и <Артём> тихо хмыкнул: «Девчонки».

Свой мир отец <Артёма> собирался назвать <Землёй> и переехать туда с женой и ребёнком, когда тот будет полностью готов, но…

— Он пропал.

— <Твой> отец?

— Да, однажды он просто исчез, и мы с мамой больше никогда его не видели.

— Мне… жаль, — неловко сказала <Элли>. Слова сочувствия ей всегда казались слишком надуманными и неискренними, но ничего другого в голову не шло. Что <Артёму> от её сочувствия? А что ей самой от этих слов, если в них нет и крупицы того, что… <Элли> не знала, как это — потерять родителей. Вероятно, у неё самой родители всё же были, не могли не быть, но <Элли> не помнила — пыталась вспомнить, но не могла. Кем они работали, как выглядели? Любили ли её? Безрезультатно.

— Отец исчез уже очень давно, — прохладно ответил <Артём> и после продолжительного молчания добавил: — Я тоже попытался создать идеальный мир, в память о нём, а создал… тебя, <Элли>. И теперь я не знаю, что мне со всем этим делать.

— Я тоже не знаю, — <Элли> хотела бы хоть как-то ему помочь, что-то подсказать, дать хороший совет, но… В конце концов, что она могла?

Ей оставалось только слушать и надеяться, что вся эта история с отражениями и разрушением вселенной не настолько ужасна и необратимо-бесповоротна, как про неё рассказывал <Артём>.

Ведь не может же всё быть совсем плохо, верно?

— Да я и не надеялся особо.

По словам <Артёма>, демиурги иногда пропадали. Просто так, был человек, а на следующий день его уже нет, как нет и никаких видимых причин для такого исчезновения. <Артём> назвал это семейным проклятием, и <Элли> подумала, что в такой семье, наверное, было очень непросто — жить в постоянном страхе, что и ты сам когда-нибудь точно так же пропадешь и не вернешься.
РЕКЛАМА


Отец <Артёма> пропал, не успев ничего создать.

— Но как тогда мой мир может быть его отражением?

— <Элли>, ты меня теперь всё время перебивать будешь?

— Нет, но я не понимаю. Объясни!

— Мы думали, что отец не успел закончить свой мир, — с неохотой повторил <Артём>. — Но, видимо, ошибались и я, и вся Академия.

— Все равно не понимаю.

— Я тоже. Но получается, что где-то всё же есть мир моего отца, который сейчас борется за выживание с твоим миром. И это сражение может разрушить знакомую нам <Вселенную>, если я не придумаю, как всё это остановить.

— Понятнее все равно не стало.

— Знаю. Привыкай, у демиургов всегда так, — невесело усмехнулся <Артём>, и <Элли> покачала головой:

— Но ведь я не демиург.

— Теперь это уже неважно.

<Артём> был уверен, что она — отражение. <Элли> до сих пор много всего плохо понимала и слабо представляла, какие могут быть причины у такой уверенности, но… Она проучилась в Академии всего полгода, он — многие столетия. Проучись она столько же, может быть, тоже не сомневалась бы.

— А твой отец… — после продолжительного молчания произнесла <Элли>. — Каким он был?

— Он был хорошим демиургом, — помолчав, сухо ответил <Артём>.



***



<Элли> снился сон. Она была… где-то. Вокруг возвышались высотные серые здания, мимо с гудением и выхлопным дымом проносились флаеры, которые почему-то ехали, не отрываясь от земли и не норовя каждую минуту взмыть к небесам, по небу летали гигантские птицы, с, кажется, металлическими плитами, вместо крыльев… Странное место, чем-то неуловимо похожее на родной мир <Элли>, только без лиан, без радиационных зон, гиблых мест, разлитого по воздуху яда и других следов катастрофы.

По-своему, он даже был красив, хотя казался даже более непривычным, чем миры Академии.

<Элли> захотелось вдруг прогуляться. Идти долго-долго, возможно даже целый сон, такой странный и замечательный. Бродить вдоль дорог, заглянуть вглубь широких улиц и, возможно, даже прокатиться на одном из этих нелетающих флаеров или зайти внутрь серого небоскрёба, чтобы увидеть, как это — пустые стены, чистые потолки, горящие лампы. Будто в книгах прошлого века.

Она уже даже поправила ремешки на босоножках, как делала всегда перед пешей прогулкой, но… <Стоило <Элли>> сделать пару шагов вперед, как девушка увидела… его.

Он стоял прямо перед ней, спрятав руки в карманах зеленой толстовки. Взлохмаченные каштановые волосы трепал ветерок, а в карих глазах, так похожих на глаза самой <Элли>, отражалось летнее солнце.

— <Здравствуй>, <Элли>, — произнес легко, сделав шаг навстречу, и на мгновение показалось, что <Элли> знает его всю свою жизнь, что без него не было бы и ее, точно так же, как без нее самой не было бы и его.

— <Артём>? — по наитию спросила <Элли>, отчего-то уверенная, что прежде, чем стать голосом в голове, <Артём> мог бы выглядеть именно так. Даже не так! Только так он и мог выглядеть, и сейчас перед ней стоял <Артём> — самый настоящий, живой, материальный. Точно такой, каким его представляла себе <Элли>. Если, конечно, представляла бы.

— Видишь эти цветы? — парень махнул рукой в сторону, и <Элли> обернулась. — Они не кусаются.

Под лёгкими порывами летнего ветра качались зелёные кроны растущих вдоль дороги деревьев, а возле домов яркими островками расположились клумбы с желтыми, красными, синими, розовыми и белыми цветами, маленькими и аккуратными, и наверняка не вооруженными рядами острых зубок, так и норовящих схватить за палец излишне любопытного человека. <Элли> читала в старых книжках, что до катастрофы люди выращивали цветы просто для красоты и даже держали в собственных домах, а хищных было совсем немного и росли они далеко-далеко в джунглях. Странный, наверное, был этот мир, где джунгли не заполняли собой каждый свободный участок земли, а растения питались всего лишь водой, которая тоже совсем не была ядовитой. Странный, странный мир. И если он в самом деле выглядел бы так же, как сейчас, то <Элли> не отказалась бы задержаться в нём подольше.

— Они чудесны! — порывисто воскликнула она.

<Артём> просто улыбнулся в ответ, и <Элли> на мгновение подумала, что если это сон, то она бы хотела, чтобы тот целую вечность не заканчивался. Пусть вечность — и слишком громкое слово.