Слушай, и я поведаю сказку тебе свою.
В ней есть цыганка бедная. Просит она луну
Ночью да в чистом во поле, плача, чтоб день настал,
В кой ту цыганку ("гордую") в жены возьмет цыган.

Ей отвечает ласкою бледная та луна:
"Хочешь чтоб было сказкою? Первенца мне тогда
<Дай>, как у вас получится. Все равно, коль решишь,
Значит не очень слюбится первый тебе малыш".

Ах ты, луна да лунушка, нужен тебе ли сын?
Хочешь побыть ли нужною миг, да хотя б один?
Ах ты, да серебристая, это ж и смех и грех,
Чтоб у светила чистого дитятко - человек.

И от цыгана смуглого скоро родился сын
<Бледного> цвета чудного, и вместо глаз-маслин,
Глазоньки были серые, светел был цвет волос.
Что же, луна, ты сделала? Дитятко - альбинос!

"Дитятко-то от светлого! - В гневе кричал цыган. -
Что ж ты цыганка сделала?! С кем ты ласкалась там?!"
Он опозорен, в бешенстве, на гору в тишине.
И, презирая женщину, сына дает луне.

И до сих пор коль видется в небе весь круг луны,
Сын у своей кормилицы сладкие видит сны,
А, коль луна убавилась - стала слегка бледней,
Сыну она усталому делает колыбель.

Ах ты, луна да лунушка, нужен тебе ли сын?
Хочешь побыть ли нужною миг, да хотя б один?
Ах ты, да серебристая, это ж и смех и грех,
Чтоб у светила чистого дитятко - человек.