Закат за окном медленно плавился в тяжелой удушливой жаре. Воздух над подоконником дрожал, из-за чего темный контур пирамиды, застывшей на границе пустыни, слегка размывался. Медее подумалось, что расплывающийся сейчас символ мудрости их стотысячелетней цивилизации прекрасно соответствовал гибнущему миру.
Зеркало ловило каждое движение, словно и не знало о своей скорой кончине, послушно отражая ниспадающий на спину поток ярко-оранжевых волос. Свободное платье в гладкой поверхности тоже выглядело оранжевым, хотя <Медея> знала, что пошито оно из молочно-белой ткани - густые лучи последнего заката властно окрасили мягкие складки в свой цвет. Они, казалось, захватили комнату, наполнив собой и украв все оттенки, оставив лишь собственный. Не прося позволения, не спрашивая, даже не думая о неприятии - точно так же, как мир не думал о тех, кто жил в нем и не хотел умирать.
За окном, над тающим силуэтом пирамиды, пронеслись две голубые вспышки, растворившись высоко в круговороте облаков. <Медея> провела их безразличным взглядом: кто-то все еще пытался куда-то сбежать, как-то спастись от надвигающейся гибели - но она знала, что даже если найдутся те, кто сможет отыскать свой новый дом возле другой звезды, они уже не будут людьми ее родной планеты, не будут наследниками всей их древней культуры. Весы времени перевернутся вновь, и начнется отсчет уже совсем другой цивилизации.
Солнце докатилось до края пустыни, оставив маленький спутник бледно светить высоко в тучах. Зеркальный песок словно раскалился под последними лучами, растекаясь огненной рекой вдоль горизонта.
<Медея> подошла к окну и закрыла глаза, позволяя себе раствориться в бесконечно оранжевой последней вспышке угасающего мира.