РЕКЛАМА
Что это было, явь или навь?
Вроде как сон, в то же время – так остро:
Сказочный лес непролазный, глухарь,
Красок палитра раскинулась пёстро.

Сверху нависли дубы-колдуны,
А под ногами земля – как живая:
Сотни растений сюда вплетены,
<Нигде> нет просвета и тишь гробовая.

Чувствуя чей-то пронзительный взгляд
Я устремился к мерцанию света.
Здесь на поляне, как артефакт,
Зеркало, в воздухе словно, висело.

Большое, старинное, ростом с меня,
Будто бы двери в другую реальность.
Страх подавив и к нему подойдя,
Я не увидел свою визуальность.

Будто бы нет меня. Может, вампир?
Или я сплю? Ведь во сне лиц не видно…
<Голос> окликнул меня, словно клир -
<Низкий>, басистый, но все ж безобидный:

- Хочешь увидеть себя, каков есть?
- Было б неплохо, но как это сделать?
- Руку свою протяни, не робей,
Дотронься стекла. Давай же, смелее!

Пальцами вязко в стекле утонув,
Меня покрывать начала амальгама.
Весь в серебре уже. Нервно сглотнув,
Перешагнул через зеркала раму.

В другую реальность я промелькнул
И обернулся к зеркальному свету,
Но на себя посмотрев – отшагнул,
Не ожидал я увидеть все это.

Прямо в упор на меня смотрел кот –
Большой и пятнистый, с большими глазами,
<Черными>, злыми, вот-вот разорвет,
И не спасет ведь меня амальгама.

В шоке я снова услышал тот глас:
«Видишь сейчас ты своё альтер-эго,
Диаметральность твоя, твой контраст,
Зеркало может показывать это».

Сбитым дыханьем я страх проглотил:
«Как мне увидеть своё отражение?»
«Дома посмотришь!», - мне глас подшутил
И растворился весь мир в пробуждении.

Быстрым движеньем у зеркала стал.
Вот он весь я, такой же как ранее,
<Леса> тут нет, да и нет здесь кота,
Только я, сонный, в непонимании.

Если не кот я, то кто же я, кто?
Не заяц, не мышь, быть может, я птица?
«Соня, пингвинчик, кофе готов!»
О нет! Я не дома, и это мне снится.

Так называет меня лишь одна,
Любимая, та, с которой не буду.
И пробуждаюсь я вновь ото сна…

Я этот сон никогда не забуду!
