РЕКЛАМА
Ты тихо идешь по холодным камням,
И взгляд обращен вперед и наверх.
Для тебя это место священно, как храм,
Для тебя это чувство дороже всех.

Холодной струей побежала вода
По синим камням, по босым ногам.
Но тебе все равно, ты идешь, как всегда,
По спящим равнинам, и тихим горам.

И звук барабанов отмеряет твой шаг,
Ты робко несешь в ладонях огонь.
Идешь так смиренно, почти не дыша
И души, и духи следят за тобой.

<Чтоб> тихо ты шла по холодным камням,
<Чтоб> глаза смотрели вперед и наверх,
<Чтоб> нашла ты то место, свой истинный храм,
<Сберегла> бы его от всего и от всех.
