      Небо проносилось над головами воинов, закатные лучики солнца в последний раз в этот день освещали их. Ласковый и теплый свет играл на волосах, придавая им некий медно-ржавый оттенок. Некоторые из лучиков, особо шаловливые, били прямо в глаза, заставляя щуриться и отворачиваться. Несмотря на все это, каждый из доблестных воителей любили закат. Небо, лес, трава и земля - все покрывал этот красивый рыжий свет! И каждый мог любоваться им подолгу.

      Вот и сейчас оставалось около получаса до начала затемнения неба, когда ночь войдет в свои владения. Несколько часов назад вернулась группа, что была отправлена из Военной Академии, что бы найти <Духа-Света> и Духа-Тьмы. Но как оказалось духов они нашли, но вот беда, упустили. Несмотря на то, что вины черноволосого парня в этом не было, даже после возвращения в Академию он не мог простить себя, что не принес единственное известное лекарство для больной шатенки. <Ангора>, как и он, беспокоилась о ногах третьего генерала, но новость об уходе духов приняла, а когда она снова очутилась в лазарете, то принялась искать способы вновь встретиться с двумя <Духами Стихий>.

      Кстати говоря о лазарете. По словам <Максимуса>: <Куллингу>, с его раной на шее, придется некоторое время побыть в качестве больного, а не командира. Хотя <Рен> и противостоял этому, белобрысый согласился разделить компанию с <Конгой>.

      Девушка, которой и предназначалось лекарство, была <Конга>. Ее ноги до сего момента так и остаются неподвижны и нечувствительны для самой девушки. Не неизвестно, как она отреагирует на новость, что духи сбежали от группы путников. Но сейчас находясь в лазарете, ученику <Рена> представился шанс узнать это.

- …В общем, как-то так: духи испугавшись <Деймоса> бежали, а значить помочь тебе мы пока не можем. –Отвечал <Куллинг>, сидя возле своей подруги. В конце виновато опустив голову. – Прости.

- Ничего. Не страшно. – <Добродушно> утешила его <Конга>, улыбаясь, жмурясь.

      Не смотря на положительно настроенную девушку, все остальные были подобны нашкодившем детям, что бояться расстроить родителей своими проделками. То что бывшая воительница утишает своих друзей не было ничего хорошего. Смотря на неё, а точнее на ее изувеченные ноги, сердце <Димона> было готово разорваться на части. Это ведь они виноваты, что не уберегли двух кочующих духов и те сбежали, испуганные главным врагом <Бастет>. Теперь эта черная волчица обязана вновь чувствовать себя беспомощно, не имея возможность беззаботно бегать и прыгать, как хочет и где хочет.

- Знаете, <Кул>, <Баст>, - Неожиданно сказала <Конга>, заставив всех присутствующих поднять свои взоры на нее. <Димон> с <Бастет> сделали это практически одновременно, когда <Кул> лишь мельком посмотрел на девушку, сквозь спадшие пряди белых волос. <Рена> не было вместе с ними, так как тот отлучился помогать второму генералу. – Это не ваша вина, просто я понимаю, что так и могу остаться без возможности ходить. – Ее сиреневые глаза выражали глубокую печаль, а на лице появилась грустная улыбка. <Куллинг> хотел возразить, но та его перебила. – Если вдруг, я стану обузой для Академии, то избавьте меня от мучений.

      <Димон> умоляя своего духа-наставника <Акиру>, что бы то, что пришло ему в мыслях, оказалось ложью. Что бы слова, что вот-вот скажет <Конга> окажутся только его дурной выдумкой.

- Если я стану лишь балластом для вас, то я прошу убить меня. Я готова к смерти. – Радостно произнесла она, шокируя всех находящихся в лазарете.

- Нет, <Конга>! - Крикнула, слова, что были готовы сорваться с языка беловолосого капитана, <Бастет>, на удивление всем. Но неожиданно она и вовсе преклонилась перед больной. - Я, как и <Деймос>, ищу духов стихий, а значит должна была понять, что и он придет туда. Мне стоило не разводить беседы с Луной и Священным, а забирать их вместе с собой. Так бы они не ушли. Прошу прощения, <Конга>!

      Учитывая, что она до этого сидела, сейчас ей было гораздо неудобнее. Девушка продолжала сидеть, но поскольку теперь она приклонилась, ей пришлось практически лечь на пол.

- Да ладно тебе, <Бастет>. – Замахала руками девушка с длинными каштановыми волосами. Но избранная вновь продолжила.

- Нет! –Резко отчеканила она. – Раз это я виновата, то найду другой способ найти для тебя лекарство! Если придется вновь искать <Духа-Света> и Духа-Тьмы, то найду их, чего бы мне этого не стоило! А ты тем временем, обещай мне, что не будешь сдаваться! Ведь ты сильная, <Конга>, а проиграть смерти просто не должна! Только подожди и я найду тебе этих <Духов>!

- Ну, хорошо… - Промямлила <Конга>, смущенно потупив взгляд. – Я обе…

- Господин <Максимус> знает как найти двух духов! – Ворвавшись в лазарет, второпях протараторила <Ангора>. <Конга> замолкла, а <Куллинг> вместе с <Димоном> уставились на появившуюся ученицу лекаря.

- Чего?! – Изумленно воскликнула <Бастет>, с силой ударившись о пол лбом. Смотря на это <Димон> лишь скорчил рожу, представляя, как это больно, а два волка переглянувшись, усмехнулись. – Ай-ай! – Прошипела она, потирая рукой ушибленное место.

- Видимо, у <Максимуса> появиться еще одна пациентка. - Ухмыльнувшись, сказала <Конга>.

- Эм, Нет. Лучше не стоит, ведь я обещала тебе принесли лекарство. – Прямо подпрыгнув с места, насмешливо сказала <Бастет>, продолжая потирать ушибленный лоб. Переведя глаза на немного недопонимающую <Ангору>, она спросила. –Ну так, что там с <Максом> и духами.

- Ах, да точно! – Спохватившись, девушка быстро отошла от транса и смущенно беглым взглядом смотрела по сторонам. –Он сказал, что если сделать специальный порошок из трав, то его можно поджечь, а в огне увидеть то, что ты хочешь. - Увидев, что присутствующие непонимающе переглядываются, <Ангора> еще больше смутилась, мимолетно протараторив. - Короче, сложно объяснить. Но господин <Максимус> сказал, что у него есть этот порошок, и если все подготовить, то можно хоть сейчас найти духов!

- Отличная новость. Спасибо, <Ангора>. – Положительно кивнув, с мягким тембром произнес <Куллинг>.

- Просто невероятная! – Прямо засветившись от похвалы командира, радостно согласила ученица. Подойдя к своему другу, она потянула его за руку, помогая встать. - Скорее идем! Ты можешь помочь, <Димон>. –Она уже вела его к выходу, а <Бастет>, тем временем, без всяких пререканий шла за ними, когда <Ангора> обернулась и обратилась к сидящему белобрысому парню. – <Господин <Куллинг>>, господин <Максимус> просил вас присутствовать, потому не могли бы вы пойти с нами.

- Конечно, - Медленно поднявшись со своего места, прекрасный командир подошел к двум ученикам и воительнице. Развернувшись, он мило ответил больной девушке. –Не скучай, <Конга>.

      Выйдя из лазарета двое воителей и двое учеников проследовали прямо к тренировочной площадке. Но не успели они еще дойти, <Куллинг> попросил на некоторое время отклонится и со страной улыбкой ушел в другом направлении. Но остальные все-таки пришли к месту их ожидания. К тому моменту там уже находились и <Рен> с <Максом>, и <Дик> с <Пафф>, и остальные воительницы. Все чем-то занимались: <Рен>, <Наджи> и <Энви> тащили какой-то большой котел, а <Фауна> с <Максим> оживленно беседовали. Зная, так как <Дик> говорил, <Димон> боялся, что лекарь продолжит грубить нимфе, но он спокойно выдохнул, когда те двое переглянувшись искренне улыбнулись друг другу.


      Кстати говоря про <Дика> и его сестру. Они огораживали любопытные уши и глаза от происходящего на площадке. Правда, большая часть учеников Академии недолюбливала и не доверяла землянам, потому на просьбы уходить брата с сестрой просто игнорировали. Но под грозным рыком <Рена>, ученики немедленно прислушивались к землянам и мигом пропадали из поля зрения.

      Подойдя к лекарю, <Бастет> стала расспрашивать о его решении. На, что он ответил:

- Я вспомнил, что мой учитель предупреждал об порошке, что в огне может показать все, что захочешь. Вот я и порылся в своих запасах с <Ангорой>, и в итоге нашел. –Подняв небольшого размера мешочек, он показал его блондинке. – Если мы все устроим, то вмиг найдем наших «потерявшихся» духов.

- Надеюсь, что оно того стоит. – Проговорил громовой воин, помогая сестре с большим котлом. – Иначе завтра сам будешь преподавать уроки, потому что я буду без сил валяться на кровати.

- Да, да. Работай давай! – Пригонял первого генерала <Макс>, ухмыляясь.

      <Димон> не вмешивался в разговор ни к первым, ни ко вторым. Да и не надо было, сами разобрались.

      Сам же парень помогал своим друзьям, чему <Пафф> была очень благодарна. Возможно <Дик> мог как-то заставить учеников обходить тренировочную площадку, но вот <Пафф> с ее немного писклявым голосом не могла произвести тот же эффект. Когда <Димон> заступился за нее и грубым голосом запугал надоедливых учеников, помогая своей подруге.

      Так и продолжалось некоторое время. <Энви> и <Рен> с неугомонной птицей все же притащили большой котел, понадобившийся лекарю Военной Академии. А количество любопытных ушей и глаз быстро сократилось, пока и вовсе никого не осталось.

      Помощь <Димона> уже была не нужна и он собирался спросить у наставника, что делать дальше, как в увидел приближающееся к нему <Бастет>. Но вот только у нее случилась беда: пока девушка шла, ее золотые волосы запутались, не давая ей спокойно двинуться. Удивленно покосившись на воительницу, угольноволосый подумал, как она и раньше справлялась с такими длинными волосами.

      Если так действительно разбирать ситуацию, то наличие длинных волос мешает, когда ты борешься с врагом. Так же стоит помнить, что возлюбленная второго генерала ходит с распущенными волосами, что тем более не помогает ей.

      Пока парень разбирался со своими размышлениями, <Бастет> уже расправилась со своей проблемой и стояла возле ученика. Не успела она и слова сказать, как он на лету задал вопрос:

- С такими волосами, наверное, не удобно, почему тогда не отрежешь?

- Ну, - Задумчиво протянула <Баст>, аккуратно подняв прядь волос и взглянув на неё. – Я много раз пыталась. Длинные волосы всегда мешали во время учебы, на тренировках, в бою. Но сколько бы раз я не отрезала их, волосы вновь вырастали до той же длинны, за каких-то несколько минут…

- «Интересно. –Подумал парень, слушая исповедь воительницы. – А с честями тела у них так же или как у всех?»

- …Вообщем, как бы не мешали мне волосы, остричь я их не могу. – Окончила <Бастет>, наконец посмотрев на парня. - Эй, <Димон>. – Она помахала рукой возле лица ученика. По видимому, тот слишком задумался, что увидев перед собой руку <Бастет>, слегка вздрогнул. – Проснулся! Значит слушай: <Макс> хотел бы, что бы <Куллинг> присутствовал на этой церемонии, потому не мог бы ты привести его?

- Да, конечно.

      Кивнув, <Димон> развернулся и направился к командиру. По пути он пытался вспомнить: куда направился этот свободный белый волк. За пару недель парень все же научился разбирать лагерь и уже знал, что «это» и где «это» находиться. Но вот с поисками командира все же пришлось поднапрячься. Везде, где по мнению парня был бы <Куллинг>, его не нашлось. Да и туда, куда бы воин зашел случайно, тоже. Тогда <Димону> пришлось опираться только на свои глаза и слух.

- …Вот видишь! А же говорил, что эти люди не так плохи, как о них думают.

- Ты прав. Особенно храбр и силен <Димон>. Да, <Рен> отлично его подготовил, все за несколько дней…

      Но после долгих поисков ученик нашел таки зеленоглазого. Он был обнаружен возле единственного дерева на территории Академии, да причем еще с кем-то мило общающийся. Встав за стену одного здания, <Димон> присмотрелся к незнакомцу. Даже скорее к незнакомке! Со стороны она показалась темноволосому парню знакомой: изящный кошачий хвост, мельком дергающиеся ушки, длинные черные волосы и красные, как кровь, глаза… Внезапная догадка осенила парня. Неужели это…

- Да ладно, не стоит волноваться об этом, - Пропустив смешок, <Кул> дотронулся до своей перевязанной шеи. – <Инграм>.

- «<Инграм>! – Почти крикнул ученик, вовремя прикрыв рот. – Я не ослышался! Но она Что она тут забыла?!» – Он тщательно напряг уши и прислушался к разговору.

- Возможно, я не зря предупреждала тебя. – Отвечала командиру демоница, слегка виновато смотря. - Лучше особо не связываться ни с <Деймосом>, ни с остальными его подручными. Они все ненормальные.

- «Похоже, -<Димон> моргнул, а затем еще раз моргнул. – Она не собирается нападать на <Куллинга>, да и не думаю, что она станет вредить тут кому-то.»

- Возможно, я не зря предупреждала тебя. – Отвечала командиру демоница, слегка виновато смотря. - Лучше особо не связываться ни с <Деймосом>, ни с остальными его подручными. Они все ненормальные.

- «Похоже, - <Димон> моргнул, а затем еще раз моргнул. – Она не собирается нападать на <Куллинга>, да и не думаю, что она станет вредить тут кому-то.»

- А ты, я сморю, совсем не боишься их, раз так просто мне все рассказываешь. – Говорил командир, смотря на собеседницу.

- С тобой мне легче говорить, чем с кем-то из них. Ты мой друг. – <Мягко> улыбнувшись, сказала <Инграм> волку.

      Новая волна эмоций подхватила вдалеке стоящего ученика. До его разума стало доходить сказанное черноволосой девушки. Что это должно значить: благородный командир друг злейшего врага <Бастет>?! Неурядица не могла так просто уложиться в голове, когда разговор вновь продолжился.

- Поэтому и пришла меня проведать? – Спросил <Куллинг> и не дождавшись ответа, продолжил. – Если тебя что-то гложет, то ты всегда можешь рассказать мне.

- Я хотела, - <Инграм> опустила голову и промолчала, боясь ответить. Но затем подошла ближе к своему «другу» и наконец произнесла. – Я не могу, не хочу находиться с ними. <Иза> ведет себя, словно маньяк, желающий увидеть побольше жертв. <Джей-ра> не лучше: вечно хвостом ходит за <Деймос> и во всем ему потакает, но при этом остается хладнокровной к убийствам. Оттала самый нормальный из этих двух, но и он готов мучить своего врага сколько пожелает. А двух близнецах и говорить нечего. <Деймос> был тем, с кого эти дети брали пример. А сам <Деймос>…

      Разгоряченная речь девушки остановилась и она не смогла продолжить, снова опустив голову и потупив взгляд. <Димон> был настороже. Парень не поведется на чувства и слезы врага, ведь они вполне могут быть фальшивкой. <Кул> же тем временем опустил свою ладонь, укрытую тканью черной перчатки, на голову черной кошки, потрепав ее по голове.


- Ничего страшного, <Инграм>. – <Мягко> отвечал ей белобрысый парень. Убрав руку и отойдя от девушки, начал что-то вспоминать, спрашивая у <Инграм>. –Ты ведь до сих пор хранишь тот инструмент? Ну, тот, который тебе подарили, помнишь?

      <Димон> с непониманием смотрел на <Куллинга>. Командир не мог вспомнить что-то, да как такое возможно! Обычно он рассказывал ученикам обо всем, и казалось, будто бы он знал обо всем. А сейчас не мог вспомнить название какого-то там инструмента. Немыслимо. Или же в этом виноват приход <Инграм>?

- Ты это о моей кифаре? – Неожиданно в поднятых руках демоницы возник музыкальный инструмент, с виду напоминающий лиру. – Как же я могу забыть о ней. Ведь ее подарил мне лучший учитель. – Ее глаза были полуприкрыты, смотря на кифару, но в них уже горела звезда настоящего счастья.

- Надеюсь ты не утратил свой прекрасный голос, что завораживал всех? – Резко вскинув голову, она посмотрела своими алыми глазами прямо в глаза, цвета свежей зелени.

- Так же, как и ты не потеряла навык игры на своей кифаре? – Усмехнувшись, ответил ей командир.

      <Димон> окинул взглядом интереса сначала ухмыляющегося командира, а затем и «врага» <Бастет>. Но только лишь перевел глаза снова на белобрысого, как пальцы темноволосой девушки коснулись струн кифары и до ушел донесся протяжное звучание инструмента.


Сквозь боль и слезы,
Я раз за разом.


      Неожиданно <Инграм> запела, не забывая перебирать пальцами струны, когда командир вслушивался в звучание инструмента и вспоминал, что это за песня. Но и он не стал таить свой голос.




На века что б не исчезнуть,
Обязан:




      Он подхватил звучание на инструменте своим пением. На секунду оба замолкли и не переглядываясь, вдруг одновременно запели в унисон.


Бежать! Бежать!
Скорей вперед, черед прошлого настал.
Собрать бы разбитой осколки души.


      <Димон> окунулся в звучание мелодии, как тут роль исполнителя перешла к <Инграм>. Прижав свободную руку к груди, она прикрыла глаза.


Знаю, в груди горит огонь,
За убитых, гнев мой,
И забытых всеми.


      Но буквально на последнем слове, очередь вновь перешла к воину с волчьими ушками и пушистым хвостом. Он же наоборот поднял голову к небу, будто бы ища что-то в звездах.




Разум мой холодный твердит:
"Врагов берегись.
Не слушай сердца криков истошных."




      <Инграм> ускорив игру на кифаре, опустила голову, безотрывно смотря на ноги, то и дело хмуря брови.


Что выбрать?
Когда разногласие внутри бушует.


      Поддавшись скорому порыву, <Куллинг> с горечью пропел, словно обращаясь к невидимке или же к своему «я», что таиться внутри.




Тону и задыхаюсь в океане ощущений,
Пока неизвестных мною.

Так помоги бежать мне дальше.
Тысячи препятствий на пути.




      Дальше, по мнению ученика, вновь пошел припев, так как командир раздвинув руки, начал жестикулировать в такт песни. Но и демоница не давала повода забыть о себе.


Если хочешь спастись,
То придется:


      И так же синхронно, как было несколько минут назад, они объединились. В глазах <Инграм> плясали искры, будто звезды, что появились на багровом закате. А глаза <Кула> сияли, подобно блеску солнца на весенних ростках травы.


Бежать! Бежать!


      Развернувшись по разные стороны, они продолжили свою чехарду, где начал белый волк.




Секунд десять осталось
Перед тем, как весь мир исчезнет.




      Игру в чехарду с песней, увлеченно подхватила черная кошка.


Окончание битвы еще неизвестно.
Секунда и…


      Настолько резко развернувшись, что парень, прятавшийся от них, даже отошел на шаг, те двое приблизили лица и пропели единые слова.


Конец! Конец!
Если будут силы, остается шанс.
Не пропасть мне навсегда.


      Темноволосый парень изумленно внимал каждое слово, что исходило со стороны двух воинов. Он всегда имел много книг с самого детства, потому был достаточно просвещенным в многих областях, а значит и в школах он был отличником. Поскольку его родители были очень богаты, <Димон> так же не был обделен посещением театров и оперетт. Если говорить же вкратце: его было сложно напугать чем-то, восхитить, даже удивить. Но сейчас в его голове не осталось ни единой мысли, которая могла бы объяснить его чувства и эмоции на данный момент.

      <Димона> столь захватила эта песня, что он не сразу вернулся в реальность, охваченный своей фантазией под прекрасную мелодию. Но когда остатки небывалого великолепия покинули ученика, он тут же вспомнил, кто исполнял эту песню. Не стоит расслабляться, ведь врагу может быть на чеку, особенно когда он слишком близко.

      Взглянув на <Куллинга> и <Инграм>, угольноволосый вспомнил, что его ожидает <Бастет> и <Максимус> с <Ангорой>. Не стоит их обременять, учитывая, что верный командир сейчас так просто болтает с грозным врагом златоволосой девушки.

- «Пора заканчивать эту идиллию!» – Холоднокровно окинув своим взором двух певцов, он решил больше не скрывать своего присутствия.

- Кто-нибудь помогите! <Инграм> напала на <Куллинга>! – Выпрыгнув из-за угла, озлобленно закричал <Димон>, что бы «не скрывать» присутствие демоницы. <Инграм> и <Кул> тут же ужаснувшись, посмотрели на него.

- «Так вам и надо! Тоже мне любовная парочка! – Вставая в стойку, тихо бубнил парень. Но ту его глаза распахнулись. – Что?...»

      Парень ожидал, что черноволосая начнет нервничать, суетиться или еще чего. Но она укоризненно посмотрев на землянина, лишь снисходительно и, как то странно, спокойно встала. А через секунду она со всей силы влепила с ноги по лицу командира, будто бы и не с ним сейчас так мило общалась. От неожиданности <Куллинга> отлетел к стене, со стуком ударившись о неё. После этого за спиной <Инграм> возникли черные крылья, которые рассыпали по сторонам черные перья, и оттолкнувшись, она поднялась в воздух и скрылась за пеленой темных облаков.

      <Димон> с все еще широко раскрытыми глазами смотрел на чернильное небо, где только что скрылась алоглазая дьяволица. Скосив взгляд он посмотрел на белобрысого, который не плохо приложился головой о стену. <Куллинг> потирая ушибленное место, что-то бормоча, но когда заметил устремленный недовольный взгляд, поднялся со своего места. Отряхнув одежду от пыли, он холодно посмотрев на ученика своего друга, ответил ему:

- О том, что ты видел, никому. – На удивление ученика, просипел воин, но когда тот потер руками забинтованную шею, стало все ясно.


- Это уже мне решать. – Задыхаясь от гнева, прошептал <Димон>, что бы тот его не услышал. Но вслух он все же сказал: - <Макс> хотел, что бы ты присутствовал при церемонии, потому идем скорее. Они скоро начнут!

      Но и моргнуть он не успел, как гордый белый волк уже направился к поставленной цели. Недовольно цокнув, <Димон> догнал его и стал идти по одну сторону. В данном случаи ученик был проводником, так что светловолосый просто доверил ему проводить себя. Сам же парень, хоть и следил за дорогой, был одолеваем странными мыслями и догадками, после увиденного. И к тому же на секунду верность и восхищение этим самым командиров, исчезла из сердца юноши. Но это было лишь мгновение, когда он вспомнил, как этот же волк спасал не щадя жизни <Бастет> и остальных из-под грязных лап <Деймоса>.

      В итоге в полном молчании парни дошли до тренировочной площадки, где их уже дожидались остальные.

- Добрый вечер, <Господин <Куллинг>>. – Поздоровалась <Ангора>, когда воин лишь кивнул в знак приветствия.

- Долго вы, - Пронеслось откуда-то сверху, над <Димоном>, стоило командиру подойти ко второму генералу. Подняв голову, а затем слегка ее
скосив, парень увидел лежащего на деревянной трибуне большого рыжего кота. <Димону> и долго думать не пришлось, что бы понять, что это – <Рен>.

– Мы уже заждались. – <Лениво> протянул он, даже не пошевелившись.

- Хватит, <Рен>, - Попытался грозно ответить ему <Куллинг>, но голос оставался все таким же сиплым. –На то были свои причины.

- «Знаю я, какие у тебя причины! - Злостно подумал <Димон>.»

- Что-то не так? – Перед глазами его вдруг появилась <Пафф> и ее старший брат, что вывели ученика из нахлынувшей агрессии. Добро улыбнувшись, он лишь покачал головой перед своими обеспокоенными друзьями.

- А я, кажется, слышала крик. – Произнес слегка грубый голос <Энви>, выглянувший из-за спины своего брата, так же восседая на деревянной арене.

– Никто больше не слышал? Вроде кричал <Димон>. А может показалось?

      <Димон> с испугом перевел взгляд на <Куллинга>, у которого в глазах тоже пронесся страх. Страх быть выданным? Возможно и так. Но это, как и ожидалось, было на секунду, на следующую же секунду лицо белобрысого вновь приобрело спокойный вид.

      Он как-то тихо улыбнулся и таким же тихим тоном ответил:

- Не припомню такого. Наверное, тебе и правда показалось, <Энви>.

      Пятнистая кошечка лишь задумчиво пожала плечами, когда зеленовласый лекарь объявил начало церемонии. По его указанию все разошлись по сторонам, двум котам он разрешил оставаться на трибуне, так как та была на далеком расстоянии от котла. Но к ним, с радостными криками, присоединилась <Наджи>, решив посмотреть свысока.

      Никто из учеников не представлял как должна выглядеть эта церемония, а тем более не представляли, как огонь покажет им будущие, или еще чего. Скорее всего они просто не могли поверить в это. Но учитывая, что <Димон> и <Дик> бывали на территории самой Золотой Эпохи, а <Пафф> видела, даже не раз, духов, приводила их не верование в другую сторону.

      Но когда со всем построение было окончено, <Бастет>, по просьбе <Максимуса>, зажгла небольшой огонек внутри котла. Через силу выдохнув, сам лекарь подошел к котлу и вытащив из-за пазухи мешок, высыпал внутрь его содержимое. Наверное, с минуты ничего не происходило, так что появилась мысль, что все зря. Как тут же перед <Максимусом> загорелось сильное пламя, поднимаясь высоко вверх, полыхая со всех сторон, обжигая своим жаром.

      <Ангора> придвинулась как можно ближе к <Димону>, а <Пафф> к <Дику>. Двое парней с Земли же подошли к другу, что бы при опасности, быть рядом друг у другу.

      Все внимательно смотрели на огонь, пока то продолжало сильно гореть. Но тут оно начало принимать какие-то фигуры, но недостаточно понятные и больше похожие на кляксы на белом листе. Стоило только четверке учеников об этом подумать, как огонь соединился и загорелся сильнее. Жар стал еще сильнее.

      Огонь превратился в единую фигуру человека, которые будто бы подскочив раскрыл большие огненные крылья, отчего огонь стал солнечного оттенка, а вся темная Академия наполнилась ярчайшим светом, исходящим с тренировочной площадки. Смотреть было сложно потому <Димон> прикрыл глаза, но когда он их открыл, то огонь принял уже другую форму.

      Не понятно по каким причинам, но огнь стал синим, а фигура в нем тоже была похожа на человека. Но она быстро пробежала, пригнувшись. Тут-то огонь словно настоящая волна, вышла за пределы котла и направилась по всем углам. <Ангора> сильнее прижалась к темноволосому парню. Но несмотря на ожидание, синее пламя даже до них не дошло и нисколечко не обожгло, снова приняв свой алый цвет.

      Третья фигура была более понятной. Она была похожа на высокого мужчину с алыми глазами и, как бы не было странно, с пылающей над головой короной. Огненный мужчина грозно посмотрел, а затем вновь превратился в сплошной поток огня, устремляющегося в вверх.

      <Дик> и <Димон> было подумали, что это все, но не тут то было. Огонь в котле стал походить на трех больших ящеров с крыльями и закрученными рогами, что подняв вверх голове зарычали. Словно живые, они трое взглянули в сторону стоящих <Максимуса>, <Куллинга> и <Баст>, зарычав на них. Но и это долго не продлилось, как пламя соединилось во едино, превратившись в маленький огонек, что изначально создала разноглазая воительница. И именно к ней вернулся этот огонек. Он принял свою последнюю форму, став небольшим сверкающим камнем, на подобии тех, что украшали короны средневековья. Поднявшись над котлом, он медленно полетел в сторону прекрасной <Асайкиро>, ютившись в ее ладонях, пока и вовсе не пропал.

- И что это было? – <Произнес <Рен>>, изумленно смотря на остывающий котел. Спрыгнув с деревянной трибуны, он подбежал к своего командиру, еще раз спросил. –Что это значит, <Кул>?

      Тот же лишь опустил голову, призадумавшись. Пока остальные отходили от увиденного, <Димон> мимолетно глянул на лекаря, что и затеял все это. <Бастет> спокойно выжидала ответа со стороны белого волка. Но вот ее возлюбленный был слегка всполошен, а глаза метали испуганные искры. Казалось, что он был обеспокоен.

- «Чего он испугался? – Подумал <Димон>, все еще держа напуганную <Ангору> за руку. – Те трое опасны? Или просто им не стоит доверять?»,

- Я думаю, - Наконец просипел <Кул>. Но мельком взглянув на своего второго генерала, на секунду передумал. Все же решившись, он вынес свой вердикт. – Что Дух-Света и Дух-Тьмы находятся в Кристальной Империи, а значит, - Он развернулся, смотря на застывшего на месте лекаря. - <Максимус>, тебе пора вернуться на домой.

