      Чувство, когда кровь импульсами идет по венам. Чувство, когда ты может вдыхать, пока легкие не начнут отчаянно ныть, заставляя тело содрогнуться. Чувство, когда можешь улыбаться и смеяться, грустить или плакать. Не смешите! Это всего лишь иллюзия. Это лишь тело, вряд ли вы живы, делая одно и то же день ото дня, называя это свободой...



- <Ангора>!

- <Бастет>!

      Имена двух девушек мимолетно объяли все просторы сражение, даже дикие и бешеные крысы в страхе разбежались, оглушенные таким криком. Обрыв, на котором совсем недавно бала разноглазая воительница и юная ученица лекаря, наполовину рассыпавшись, привлекал взор всех нынешних обитателей. Широко расширив глаза, <Димон> смотрел туда, где недавно сражалась его лучшая подруга. Серьезными взглядами на этот обрыв взирали <Куллинг>, <Рен> и <Кайл>, до сих пор не осознавая, что произошло. <Инграм> впервые за весь бой проявила эмоции, и соответствовали они примерно эмоциям темноволосого ученика: алые глаза расширены, а рот слегка приоткрыт.

- Эй, принцесска! – Прикрикнул <Деймос>, без интереса смотря на обрыв. – Не смей там помирать! Плевать мне на человека, а ты давай взлетай и не потрать свою силу зря, она мне еще нужна!

      Злостно дрогнув, <Димон> уже собирался всем своим взглядом убить <Деймоса>, вдруг услышав, как его окликнул наставник:

- Берегись, <Димон>! Там <Инграм>…

      Не успел рыжеволосый генерал договорить, как черноволосая демоница всем своим телом развернулась в сторону его ученика. Самому же землянину показалось, будто бы, он ногами вцепился в несчастный клок земли, приготовившись к бою.

- «<Инграм>! Та, что посмела покалечить <Конгу>! Это все она! – Мимолетно пронеслось в голове <Димона>, чувствуя, как недобрая энергия разливается по жилам.

      Охваченный гневом, парень яростно бросился на черную кошку, застав ее врасплох, придавив врага сверху всем своим телом и уткнул лицо девушки в мокрую почву. Не помня себя он накипевшей ненависти, уже собирался покончить с демоницей, вынув из ножны кинжал, но не успел он нанести смертельный удар –ученика отбросило в сторону, а более мощный воин сам схватил недруга с алыми глазами. Поднявшись на локтях с земли, <Димон> взглянул на помешавшего ему воителя, когда неожиданно его серые глаза расширились. Его грозный наставник прижимая девушку к земле, драл ее тело своими когтями, устрашающе рычал, изредка говоря что-то. Бросив взгляд на черноволосого ученика, он проревел в голос:

- Воины не должны подаваться своим эмоциям, а убивать можно только в крайней необходимости. – Потом вновь злобно сверкнув глазами, он повернул свою голову к врагу. – Но я заставлю вас пожалеть за проделанное, я проучу тебя и остальных твоих гаденышей!

      Далее парень услышал болезненный вопль, издаваемый уже достаточно потрепанной <Инграм>. Тогда то ученик и приумерил свой, полностью доверившись первому генералу. Его наставник был намного злее, чем он, и желал отмщение за своего товарища, а уж о самих способах мести землянин осведомляться не имел желания. Потому тут же бросился на помощь остальным своим друзьям.



***



      Темнота окутывала сознание, погружая его в странную пустоту, куда не проникали звуки из внешнего мира. Создавалось ощущение, словно ты одновременно ослеп и оглох, впрочем, остальные рецепторы тоже бездействовали, учитывая отсутствие всего. Где ты? Кто ты? Как ты здесь оказался? А, главное, как отсюда выбраться? Вопросы роем назойливых пчел гудели где-то на уровне подсознания, заставляя вернуться в реальность. Но это было достаточно трудным заданием.

- …Очнись, ну же…

      И снова темнота… но на этот раз она другая… Не пугающая, поглощающая в себе не только звуки, но и всю сущность, а успокаивающая, обволакивающая, теплая… Она словно обнимает, защищая от неприятностей окружающего пространства. Как мать своего ребенка или как любимый человек. Так непривычно, но так хорошо, что даже не хочется открывать глаза, возвращаясь в реальность. Реальность, в которой уже давно нет ощущения тепла. А может, это просто кажется? Ведь что-то же явно не дает раствориться до конца в этих теплых объятиях ощущений.

- <Ангора>…

      Замерев на долю секунды, можно расслышать тихий голос. <Голос> зовет по имени, просит вернутся в сознание. И этот голос теплее, ближе… Вглядываясь в темноту, виднеется небольшой и еще не яркий огонек, который все приближается, становясь все больше и ярче. От него веет таким привычным теплом, словно от родной матери, именно он зовет за собой. Огонек похож на волосы <Баст>… Внезапная догадка озаряет сознание. Это <Бастет>, <Бастет> зовет её, её голос невозможно спутать ни с чьим другим: он мягкий и певучий. Темнота нехотя, но все же расступается, позволяя огоньку приблизиться, но чем он ближе, тем явственнее он превращается в силуэт того, кто последнее время был всегда рядом в трудные минуты. И с губ тихо срывается имя:

- <Бастет>…

- Ох, слава <Прародительнице>, - Глубоко, но в тоже время радостно, выдыхает воительница, вновь взглянув на девушку. – Видимых повреждений нет, ты ведь цела? Все в порядке?

      Посмотрев затуманенным взглядом на блондинку, ученица неосознанно, но делает, что-то на подобии кивка. На какой-то момент, девушка понимает: только что она упала с обрыва, нет никаких ощущений боли, а в голове одна каша, что не дат сосредоточиться на четм-то. Но одна она начинает понимать точно. Не решает лично признаться себе, она тихонько спрашивает:

- Мы умерли?

      Изумленно выпучив свои разные глаза, <Бастет> отвечает:

- Что?! Нет, глупенькая, нет, мы живы!

- Ясно.

      Вслед за своим необдуманным ответом, сорвавшемся с губ, возвращается и сознание. Тягуче медленно, но все же темнота отступает, позволяя сознанию вернуться в реальность, осознавая сказанное. Тягуче медленно, но все же темнота отступает, позволяя сознанию вернуться в реальность, осознавая сказанное.

- Не уверена точно, но мне кажется, что то, куда мы провалились, - лишь иллюзия. – Оглядывалась по сторонам <Бастет>. – Учитывая какой высоты был тот обрыв, то было бы неудивительно, если бы мы разбились. Даже зная, что у меня есть крылья и я без всяких проблем бы взлетела вместе с тобой.

- У тебя есть крылья? – Без какого-либо интереса в голосе, просипела коротковолосая девушка. Она начала понемногу вспоминать, что что-то подобное о крыльях у <Бастет>, <Куллинга> и <Инграм> говорил ей <Димон>…

- «Точно! <Димон>! <Инграм>! – Резко пронеслось в ее голове. – Он же хотел ей отомстить, но <Инграм> сразу его покалечит, она же сильнее!»

      Подняв резко голову с каменой россыпи, девушка почувствовала небывалую боль в голове, но желание поскорее очутиться со своими другом стало сильнее боли. Если кто-то там, сверху, покалечится, а ее, как единственного лекаря в команде,, не будет на месте, то саму девушку совесть замучает.


- Постой, <Бастет>! Где мы? Как остальные? Что с духами? – Безостановочно начала задавать вопросы ученица.

      Отодвинувшись от нее, <Бастет> как-то странно на нее покосилась. Осмотрев светловолосую воительницу, <Ангора> увидела много синяков и ушибов на коже, видных через порванную одежду. Волосы, недавно отливающие золотым отблеском, сейчас были как утренние патлы: неухоженные, торчащие в разные стороны. Но несмотря на все это, глаза <Асайкиро> светились живым огнем. Как и говорил <Рен>: один был похож на открытую, только вспаханную землю, готовую к новому посеву, когда другой отображал бескрайние небеса, три золотых шрама, как три неожиданные кометы, обрамляющие это самое небо.

      Когда же <Ангора> взглянула на себя, то поняла, что выглядит не лучше <Баст>. Та же самая картина с волосами и одеждой, но благо, что ее драгоценная сумка с лекарственными настоями и травами осталась цела. Более менее так же выглядела ее целостность. Так как девушка является врачом, пусть и только ученицей, но наставник в первую очередь обучил ее первой помощи, как себе, так и остальным. Все же больной лекарь, провал на войне. Так же, ее голубые глаза были слегка мутными, но взглянув в разные глаза своей соратница, они приобрели тот же яркий блеск.

- Где мы? – Повторила вопрос <Бастет>. -Я не могу точно сказать, но у меня есть одна идея, хоть я ее тебе и не выскажу.

- Почему? – Тут же спросила <Ангора>, но девушка лишь ее проигнорировала.

- Я не имею понятия, как остальные. Но, знаешь, несколько раз я слышала шум и голоса. Может, это просто моя фантазия разыгралась, после удара головой о землю. Но факт остается фактом.

- Не знаю. –Опустив голову, ученица потупила взгляд.

- А насчет духов можешь даже не задумываться, ибо те после появления <Инграм> испуганно убежали. Хоть они и являются высшей формой силы восьми стихий, но попадать в руки дуракам и горделивым они не хотят, потому при первой же возможности ретируются.

- По их мнению, <Демос> –глупый или гордый? – <Ангора> проследила, как златоволосая неуклюже поднимается, по пути отряхиваясь от пыли. Последовав ее примеру, она сделал также.

- Это смотря, какого именно духа мнение? – Протягивая гласные, сообщила <Баст> - Единого мнения нет ни у одного из них. Каждый сможет доказать свою точку зрения по-своему. Идем же, надо искать выход. Даже если и не найдем, то не оставаться же здесь: вдруг земля сверху посыплется.

      И коротковолосая отличница последовала за впереди идущую <Бастет>. Но последняя не стала молчать, продолжая заданную тему.

- Глупцом, можно считать, <Деймоса> за жажду власти. Его рвение наконец заполучить <Стихию Жизни> невероятна, но его путь изначально предполагает провал. Не очень я понимаю: что он будет делать став королем всего мира? Но даже так, у него есть хорошие лидерские качества и стратегический ум, что каждый раз проявляется при наших стычках. Но самолюбие, которое переполняет <Деймоса> изнутри, выставляет его не более чем хвастуном и идиотом.

- Но почему ты говоришь, что судьба <Деймоса> безнадежна? – <Спросила <Ангора>>, при этом перебив девушку.

- Что? Ах, это! – <Тихо> произнесла <Бастет>, периодически моргая. – Есть поверие: что избранные на пост богов однажды умерев, воскреснут в совершенное создание, бессмертное и наисильнейшее. Какой толк <Деймосу> охотиться за избранными и пытаться убить, если в итоге сам будет похоронен от их силы?

      В начале, <Ангора> думала ответить, но не подобрав нужного объяснения высказыванию <Бастет>, сочла вопрос риторическим. Золотоволосая воительница после этого и вовсе умолкла, а будущая целительница и не заметила того, что давно идет по темному «коридору» норы, куда провалилась.

      Если уж рассказывать подробнее, для представления полноценной картины места, то нора оказалась далеко не «лисьей». В данном случаи иметься ввиду то, что эта самая нора, больше походила на пещеру по своим размерам, и на туннель по своей длине, так как две девушки, до сего момента, протопали достаточное количество метров. Усугубляло ситуацию так же тот факт, что в норе никак не предполагается освещение, а искать в темноте выход, подобно поиску иголки в стоге сена. Но благодаря дарованию <Бастет> к использовании «магии», как долгое время считала <Ангора>, маленький огонек света все же мог послужить фонариком.

      Но только в голове коротковолосой отличницы возникла мысль о неприязни к темноте, как тут где-то далее появилось иное свечение. Естественно, что такое не могло укрыться от глаз девушки с тремя шрамами на левом глазу. Только заметив странный свет «в конце туннеля», девушка не промолвив слово, сорвалась с места и последовала к нему. Некий испуг, остаться одной, охватил <Ангора> и на секунду она замерла, что бы в следующую секунду побежать за блондинкой. Бежать обеим пришлось не долго, но то, что давало этот неизвестный свет оказалось интересней, всякого желания отыскать выход.

- <Бастет>, что это? – <Спросила <Ангора>>, не открываясь и изучая взглядом представшее перед глазами.

      Землянка не могла объяснить: что именно она видит? Вроде бы все ясно, просто земля, просто тупик пещеры. Но в таком случаи: что в какой-то там норе вдруг появилось зеркало?

      Это действительно было зеркало, или же его подобии, словно прибитое к земле. Так же удивление девушки можно было растолковать, потому как зеркало было похоже на зеркала времен восемнадцатых или девятнадцатых веков. Оно было аккуратной отделки, без единых изъянов, рама с ажурными рисунками, а по четырем сторонам рамы были расположенные маленькие полудрагоценные камешки. Так же изумительным было странное свечение зеркала, которое непонятным образом, шло по всем углам.
Несколько раз моргнув, воительница, решившись, прошла к интересующему ее предмету.

- <Бастет>, что это? – Повторила свой вопрос подходящая <Ангора>, ближе осматривая зеркало.

- <Тихо> ты, я сама еще не знаю. – Шикнула на нее девушка, присматриваясь, неожиданно прикоснувшись к зеркальному стеклу ладонью.

- Ну что?

- Зеркало, как зеркало, - Задумчиво протянула <Бастет>, проводя по всему диаметру зеркала. - Непонятно только зачем оно здесь, да еще и в таком отличном состоянии.

      <Асайкиро> протянула руку назад, а маленький огонек света, что помогал двум девушкам идти по темной норе, приблизился к своей хозяйке, как вдруг зеркало потемнело, а огонек и вовсе пропал. Воительница испуганно отпрянула от странного предмета, как тот вновь принял обычный цвет, но теперь там стали появляться и другие оттенки. Расхрабрившись, <Баст> вновь подошла и <Ангора> сделала тоже, оставаясь за ее спиной. Теперь внутри зеркала появилась будто бы фотография, настолько точно было изображение. Не то, что знаки, получаемые от духов Золотой Эпохи.

      Зеркало отображало открытую поляну с кустиками, иногда виднеющимися, а далее располагалась маленькая роща. По всей поляне были необычные существа: вверху наполовину люди, и на нижнюю половину лошади. Ученица лекаря вспомнила из мифов, что такие создания назывались кентаврами. Но примерно так и выглядело место, где на путников напал <Деймос> с <Инграм>. Только вот, рощи там не было. Были сплошные пустоши, изредка сменяющиеся парами деревьев. Но и кентавров, девушка не видела, знала, что был обрыв затуманенный.


      Послышался, как эхо, неизвестный крик, на что <Ангора> обернулась, но никого не было. Тогда она подумала, что остальные так и остались наверху, скорее всего продолжая бороться с <Деймосом>.

- «Надеюсь, что с ними будет все хорошо.»



***



      Тем временем команда от <Военной Академии> до сих пор давала отпор своим врагам. Что же в итоге этих битв выходило, что <Рен> и на секунду не отставал от <Инграм>, что пыталась выбраться из его ловушки. По-видимому, <Рен> ничем толком и не отличался от своего Землянского ученика, так же желая передать всю злобу на <Деймоса> его приспешнице. Сам глава этой банды скоро переключил свое внимание с <Бастет> на <Куллинга>, теперь уже нападая на него со всех сторон. <Кайл> и <Димон> как могли, но пытались помочь командиру. Поскольку стаи диких крыс разбежались, угроза для путников представляли лишь <Инграм> и <Деймос>.

      Возможно, так бы и продолжалось все это побоище, если бы ноги <Димона> вдруг не приковало к земле, будто именно его ноги стал корнями векового дерева. Брюнет с силой оттолкнулся, но должного эффекта не случилось, ноги так и остались в земле. Все могло быть проще, парень мог бы позвать на помощь, налетевший ветер с силой столкнул его, да так, что ноги тут же отпустило, и тот, неудачно упав, в печатался лицом в ствол дерева.

- У-фу, фу, - Прогремел в ушах юноши противный смешок. С усилием воли разлепив глаза, увидел зло ухмыляющеюся девушку, чье тело полностью покрывали татуировки. - Привет, дорогуша.

- «Кто это? –Пронесся в голове вопрос. – Одна из банды <Деймоса>?»

      Парню казалось, что он точно уже видел эту девушку. Скорее всего, она осаждала стены Академии вместе с <Деймосом> и остальными. Вроде бы в какой-то момент она и пыталась даже убить ученика, но раз он еще жив, значит ей кто-то или что-то помешало. Но как бы не старался, при всех воспоминаниях, он не мог припомнить имени.

- Стоп. А разве это не ты, тот мальчишка, что помешал мне расправиться с <Энви>, сестрой нашей избранной. – Грозно, но не сменяя ухмылку, сказала девушка, поставив ногу на распластавшегося парня.

      Серые глаза <Димона> резко расширились, когда до него дошло, кто эта девушка. Это же та самая <Иза>! <Иза>! Именно она пыталась напасть на <Энви>, но он, <Димон>, тогда успел подхватить оружие, да чудом спасти воительницу. Он не помнил, что случилось после битвы с бандой <Деймоса>, но по словам наставника, те бежали.

- Ну раз уж ты не дал закончить дело тогда, - Тягуче произнесла девушка, смотря ледяными глазами в глаза <Землянина>. – То я расправлюсь с тобой прямо себе! – Говорила она, выделяя слово «тобой», что бы донести до разума парнишки его участь.

- Вам все равно не победить. – Под скрежет зубов, процедил <Димон>. Упиравшись руками в землю, он уже был готов к атаки. Как только <Иза> отпустит ногу, он сорвется с месте и ей несдобровать. – Духи будут на нашей стороне.

- Да что ты! – Язвительно прыснула она со смеху. – Если еще не заметил, то твои духи давно сбежали.

      <Димон> настороженно распахнул глаза: когда в области живота появилась сильная боль? Черноволосая нимфа не хотела ни на секунду жалеть землянина, нанося ногой удары по всему телу. Но вдруг и это прекратились. Ученик поднял свой взор чуть выше, заметил широкую ухмылку, не предвещавшую хорошего.

- Ну что, уже устал? – Она с сильным толчком поставила свою ногу на прижатые губы парня. Поняв, что пора сматываться, не переводя глаза с лица противницы, осторожно потянулся до кинжала, покоившегося на траве. Но его действия были замечены, <Иза> просто отбросила орудие подальше. – Ай-ай, хочешь сделать даме больно?

      В ответ ее окинуло ненавидящем взглядом. Но та только лишь загадочно улыбнулась, проведя рукой по волосам, скрытым под капюшоном. Когда на длинных перчатках сверкнуло что-то острое, у парня перехватило сердце и передернуло.

- А теперь, твое наказание. – Мило улыбнулась <Иза>, обнажая на свету лезвия, прикрепленные к перчаткам. Уже занося руку, жертва крепко зажмурилась, приготовившись к боли.

      Ее, на удивление, не последовало. Резко раскрыв глаза, ученик увидел, как его противница с шипением сидит на траве, скоро окрашиваемой багрово-красным оттенком. <Инграм>, неожиданно подскочив к соратнице, так же одним ударом, всей своей когтистой ладошкой полоснула по лицу нимфы, оставляя три неровные раны. Даже не моргнув, она встала в полный рост, холодным тоном отчеканив:

- Это моя добыча. Тебе, ненормальная, даже не стоит и думать о нем и упавшей девчонке.

      Но лишь скосив свои страшные глаза на распластавшегося парня, девушка отскочила, атакуемая им. За тот короткий момент, пока демоница говорила с <Изой>, <Димон> решил и, подхватив свой кинжал, бросился на нового врага. Сейчас в нем на полную играл адреналин. Мысль о том, что он мог секунду назад быть еле-живым или вовсе уже мертвым, заряжала мышцы потерянной силой.

      <Кайл> с <Куллингом> на миг глянули на происходящее, но, как наставниц пацана, убедились, что ученик способен на собственную оборону. <Каждым> защищался как мог.



***



- Что же, <Бастет>, у тебя есть идеи, что это? – Спрашивала любопытная ученица, крутясь возле светловолосой девушки.

      В ответ игнорирование, скорее всего, уже двадцатый вопрос, на который и толком пока не было ответа. Сколько воительница находилась перед зеркалом, показывающим лишь незамысловатый пейзаж и скачущих кентавров, пытаясь разгадать, что это и для чего, она не могла даже предположить. Вот только что-то сойдется с мыслью, как очередной возглас землянки спугнет с этой мысли, а дальше и не вспомнишь.

- Мнение тоже: зеркало, как зеркало. – Вынесла вердикт <Бастет>.

- А почему в нем видно место, где мы недавно были?

- Как было сказано раньше: этот предмет тут не случайно.

- Это зеркало, что-то вроде магического шара?

- Не знаю, что ты имеешь ввиду, но возможно, что…

- Оно покажет будущее?

- Сомневаюсь, эй, ты не до слу…

- Оно покажет: где сейчас <Димон> с остальные?

- Ну…

- А если, ты попробуешь, найдешь с помощью этого зеркала выход отсюда?

- Хватит! – Прикрикнула на ученицу <Бастет>, оборачиваясь к ней. Та замолкла, опешив. <Бастет> же победно улыбнулась, довольная, что наконец прекратила поток бесполезных слов. – А теперь попрошу тебя прекратить донимать меня чепой и чуть-чуть помолчать.

      Хоть скромную отличницу в этот момент распирало от любопытства, она все же замолчала, не желая мешать. Почему-то, но зеркало заинтересовало, а единственным, кто мог бы рассказать об этой вещи – <Бастет>. Но, по-видимому, та и сама не до конца распознала, что за странная вещица пред ней, а уж тем более его предназначение в пещере.

- Я читала об этом… - <Тихо> произнесла воительница, после долгого молчания. <Ангора> пригнулась к ее лицу, но не стала перебивать.


– Да, читала. Я помню это было в учебниках, когда мы в Академии проходили замки…

- Замки? – Аккуратно спросила ученица, боясь, что недовольство вновь возьмет вверх над остальными эмоциями <Бастет>.

- Да. Я привыкла их так называть. – Все так же спокойно ответила ей девушка, на удивление <Ангоры>, проводя по раме зеркала. – Еще далеко до рождения меня научились запечатывать, или же заключать в, так называемую, тюрьму без стен, какую-либо силу, предмет или же живое создание. Когда же что-то запечатывают остается «замок», который удерживает это – что-то.

- Но раз есть «замок», то должен быть и ключ? – Пытаясь понять подсказки девушкой, <Ангора> проговорила.

- Конечно. – <Кивнула <Баст>>. – Есть и «ключи». Если же «замок»обычно представлен в виде предмета, то «ключи» разнообразны: это может быть и любой другой предмет, в редких случаях представляется каким-либо животным или существом, но бывает «ключи», что являются всего лишь чувством или сильной эмоцией. – Закончив и глубоко вздохнув, <Бастет> вынесла вердикт. – Я считаю, что это зеркало, своего рода, «замок». Вот только не понятно, какой у него «ключ».

- А что этот «замок» запечатывает? – Подойдя ближе к зеркалу, <Ангора> с любопытством вгляделась в него.

- Похоже, что тех существ, что ты видишь в нем.

- Что?! – Резко развернувшись, изумленно закричала ученица, пораженная ответом разноглазой. – Можно запечатать даже кентавров, они же разумные существа, к тому же они живые…

- А ты чем меня слушала? – Вновь недовольно прорычала <Бастет>, скрестив руки на груди. – Я говорила, что запечатать можно и разных созданий. Да, даже целый народ можно закрыть под одним предметом. Вот тебе наглядный пример. – Она перевела глаза на странное зеркало, где сияло солнце, а по полям скакали кентавры. <Ангора> внезапно почувствовала сильный наплыв тоски в сердце. - Кстати, а кто такие кентавры?

- А? –Спросила девушка, будто бы во сне. Но скоро отогнав от себя нахлынувшие эмоции, она удивленно распахнула глаза и прикрикнула.- Что, ты не знаешь? Для вас эт даже странно.

- Ну я не обязана все знать. Так ты ответишь мне?

- Конечно, конечно, - Обреченно выдохнула она. Она уже подумала, что великая избранная-то знает обо все, а сама <Ангора> же могла бы спрашивать у нее все, что душе угодно. А на деле вот как оказалось. – «Чего это я расстраиваюсь, может у них кентавров просто по-другому называют?»

- Тут же подумала ученица, наконец ответив. – Ну это, что-то вроде полу-человека и полу-лошади одновременно. Ну, ведь ты и сама видишь.

- Ты про этих нимф? – Не двигаясь с места, <Бастет> взглядом указала на движущуюся фигуру в зеркале. Не дожидаясь, пока <Ангора> осознает и спросит, блондинка уже ответила. – Единственные расы, что отличаются своими разновидностями, не зависимо от каких-то внешних врожденных отличий, - это "птицы" и "нимфы". Только вот "птицы" умеют летать и живут лишь на небе, а "нимфы" живут на земле или воде.

      <Ангора> и вправду собиралась задать вопрос, даже открыв уже рот, как была прервана воительницей. Она внимательно выслушала речь <Бастет>. Когда та закончила, коротковолосая девушка помолчала, анализируя сказанное. Тут же у нее возникли некие противоречия: почему только "нимфы" и "птицы" разновидные, а как насчет "кошек" и "волков", или "демонов" и "крестоносцев". Но если считать ее знания, "кошки" и "волки" имеют ушки и хвост, что отличают их от других видов, то "демоны" и "крестоносцы" нет.

- А почему ты не назвала "демонов" или "крестоносцев"? – Поинтересовалась она.

- Потому что я сказала, что только те, кто не имеют внешних врожденных признаков своего рода. – Бесстрастно отвечала ей златоволосая. – У всех "демонов" красные глаза, у всех "ангелов" родимое пятно на груди в форме креста. Так что они не подходят. А вот их пора бы освободить. –Вновь взглянув на зеркало, <Бастет> принялась искать какой-нибудь «ключ», что помог бы ей освободить заточенный народ. - Эй, помоги мне!

- А, да, хорошо, <Баст>. – <Ангора> присела на корточки возле девушки, прикладывая руку к неестественному стеклу.



***



      Пока две девушки разбирались с поиском «ключа» к зеркалу, их друзья были, к тому моменту, практически сломлены. Зажатые с двух сторон, двое доблестных воинов, молодой ученик и неизвестный еще парень, им не находилось ни одного выхода хотя бы на отступление. <Деймос> со своими соратницами поджидали следующих действий путешественников, когда те и шагу ступить не могли, ибо за их спинами распространялась единая пустота обрыва.

- У-фу, фу! Бежать вам некуда, сдавайтесь! – <Усмехнулась <Иза>>, убирая с лица прилипшие пряди волос. После удара <Инграм> ее лицо покрылось неприятного цвета коркой застывшей крови, но сама девушка не показывала признаков боли. Наоборот, она вечно усмехалась и издавала неприятный смешок, любуясь поражением противников.

- Н-нет у-уж! – Прохрипели ей в ответ.

- Кул, прошу не перенапрягайся. – Взволнованно пискнул <Рен>, наблюдая за командиром. – С твоими раны ты не готов принять бой.

- Я –воин! – Возразил ему белобрысый, держась за шею, пытаясь прекратить кровотечение. – А воин готов ко всему!

      Одна из проблем, по которой группа сдалась, было то, что рана белоснежного волка раскрылась, не давая ему двинуться или дать отпор врагам. Потому всем его соратникам пришлось прикрывать тому спину. И потому же, <Деймос> сделал личный марш-маневр, загнав путников на обрыв и не давая шанса на препирания.

- <Иза> права, волчонок, сдайся. – Выйдя вперед, <Деймос> горделиво взглянул на сильнейшего воина <Военной Академии>. – Тебе нет причин на беспокойство. Я одержу победу, а вы останетесь живы. К тому же, - Прищурив один глаз, парень облизнулся. – Ты не способен дать отпор с таким-то ранением.

- Это подло! – Крикнул ему в лицо <Димон>, заслоняя собой командира, а после и наставника, что ринулся ему помочь. Резво вынув из-под плаща нож, он вытянув руки, направил нож на командира банды. – Я буду защищать их! – Разгневанно проговорил он, услышав громкий смех всех трех врагов.

- «Идиот! – Мысленно ругал себя ученик, испытывая внутри неописуемый страх. – Я же еще недоучка, что я могу? Они убьют меня! – <Димон> оставался хладнокровен снаружи, и лишь только сглотнув застрявший в горле ком, он мог бы выдать свой испуг.»

- Назад. – В свою очередь заслонив его, приказал <Кайл>.

- Куда назад?! Вниз, на смерть, как <Бастет> и <Ангора>?! - Вспыльчиво, но все же сдерживая себя, ответил ему темноволосый.

- Ты еще слишком юн, не стоит умирать так скоро, и так бессмысленно. Я сам одолею этих троих. –<Гордо> сказал ему бродяга, не поворачиваясь.

      Ученик, стоящий за спиной, вдруг восхитился этим незнакомцем. Стоя с высоко поднятой головой, с горящими голубыми глазами, с идеально прямой осанкой, парень был как сказочный принц, явившийся спасти свою принцессу. На удивление, но в тех же голубых глазах не было страха, что искрами бегал в серых глазах <Димона>. <Кайл> был твердо уверен в своем намерении. Он не собирался сбегать, защищая несчастных путников, с которыми знаком несколько часов.


- «Он святой, что бы жизнь положить за незнакомцев, или просто дурак? – Молниеносная мысль появилась в голове ученика, но она не помешала ему
продолжить восхищаться <Кайлом>. Он все же встал в стойку, что бы дать «сдачу», если одиночка неожиданно ослабеет под атакой трех злодеев.»

- Ты поляжешь здесь из-за своей глупости, ты хоть в курсе? – Продолжая забавляться, спросил <Деймос>.

- Это за ту девочку и избранную. – Прошипел светловолосый незнакомец.

- Так ты знаешь кто она? – Без всякого удивления произнесла <Инграм>. Казалось, что ее вопрос не предназначался никому, потому выглядел, как риторический. – Но только ли из-за любви к будущей королеве? – Она с недоверием окинула <Кайла> взором алых глаз, наивно ожидая, что тот скажет еще что-нибудь. Но он промолчал. –Что же, <Деймос> определил твою судьбу. Ты погибнешь сегодня и сейчас.

      Секунда и в руках темноволосой демоницы возникла коса с длинным острым лезвием. Две секунды и бритвы-лезвия на перчатках <Изы> заискрились ярче. Три секунды и <Деймос> воссоздал в руках два огненных шара, отдав приказ на атаку.

      Темноволосый юноша сжался изнутри, а его наставник, усевшись на земле, с озлобленной гримасой на лице прикрывал своего раненого друга, когда странный парень, защищающий их троих, так и остался непоколебим. Казалось, будто этих воинов вовсе и не напугало то, что сейчас возможно придет их конец.

      Но тут необычный грохот пронесся по всего обрыву, улетая сильными волнами по всем сторонам, исчезая где-то в дали. Последовавшее далее землетрясение, сбивающие с ног, поразило сразу обе команды. Широко раскрыв глаза, не возможно подняться с земле, беззащитно распластавшись на траве, прислушиваясь к подобию реального рыка дикого зверя. Не было ни какого желания на только начинающуюся битву, ибо сейчас все мысли занимало одно изумление. А нужна ли сейчас вообще бойня?

      Держась за трясущуюся землю, <Димон> оглянулся назад, искренне, но глупо, надеясь, что с командиром и первым генералом, что находились на обрыве, еще живы, или хотя бы еще на земле. Но то, что он увидел, было даже более поражающем.
Тот самый обрыв сейчас просто «исчезал», причем именно «исчезал». Неизведанная бездна, покрытая туманом, медленно заменялась зеленью полей, где чуть дальше виднелась начало чащи. Помимо этого, по этой неестественно молодо-зеленой траве передвигались иного вида создания. Приглядевшись, <Димон> ахнул, вдруг вспомнив мифологию одной страны, в которой были такие существа.

- «Сверху -люди, снизу - кони. Получеловек и полулошадь. Это же кентавры.»

      Так же заворожено глядя, <Деймос> вдруг громко цыкнул, сжав клочок травы в кулаке.

- Вот ведь, мои чары пали! – Сдерживаясь от гневного крика, тихо процедил он, обращаясь к своим соратницам. – Любопытна же избранная! Ну ничего, - Он предпринял попытку встать, но та тут же увенчалась провалом, тогда предводитель банды смог лишь сесть на корточки. – После того, как стану королем <Мира>, я ей все припомню. А сейчас, <Иза>, <Инграм>, отступаем!

      И не успел кто-нибудь из путников и моргнуть, как их недруги пропали, будто бы их след и вовсе испарился.

- <Ангора>! <Бастет>! – Радостно закричал ученик, после того, как осмотревшись, заметив две светлые макушки.

      Две девушки появились, как нельзя, кстати, в этой тряске. <Димон> и представить себе не мог, что бы случилось с ними, учитывая теперешнее поведение местности. Поскольку, бескрайние степи начали появляться, будто бы из ниоткуда, а обрыв, куда упала воительница и отличница на Земле, и вовсе пропал, парень уже подумывал, что девушек замуровало.

      Но на самом деле, как уже известно, <Бастет> и <Ангора> свалились в глубокую дыру в земле, а сейчас найдя таки выход, ускоренно выбирались оттуда.

- Эй, помог бы сестре своей! – Обернувшись к наставнику, пригрозил темноволосый юноша.

- А сам-то! – Ответил столь же резко <Рен>.

- Да помогите уже оба им! – Прикрикнул на двух припирающихся парней <Кайл>, и этого было достаточно, чтобы грозный воин и его серьезный ученик подпрыгнули со своим мест и помчались к двум девушкам, которые уже наполовину вылезли из норы.

- <Димон>, у нас получилось! Мы освободили кентавров! – Радостно доложила <Ангора> своему другу, который заботливо подал ей руку помощи.

- Кого освободили? – Удивленно вскинул бровь <Рен>, уставившись на ученицу, боковым зрением наблюдая за своей светловолосой сестрицей.

- Вот их! – На тяжелом выдохе ответила <Бастет>, наконец-таки находясь над землей, а не под ней. Почти что распластавшись на травянистом покрытии, но сумев как-то развернуть руку, она указала на стоящих позади существ.

      <Димон> только поняв сказанное подругой, поднял глаза вперед, вновь изумляясь этому миру. Даже <Рен>, серьезный и бывалый воин, казалось бы уже повидавший все в СВОЕМ мире, выпучил янтарные глаза при виде полулюдей – полуконей.

      Двое из кентавров вышли из основной толпы, что скопилась чуть дальше от самих путников, и прошли ближе к двум девушкам, озираясь по сторонам. Белоснежные волосы одного кентавра, ярко, как первый снег, светилась на свету, иногда сливаясь с таким же белым низом, усыпанном мелкими черными пятнами. Русые волосы другого сильно контрастировали с темной шерстью. Оба склонив головы и прикрыв глаза, произнесли:

- <Ваше Высочество>!

      <Куллинг> и <Бастет> с неким непониманием и большим интересом посмотрели на этих двоих. Но когда они услышали иной голос за спинами, пришлось с интересом взглянуть на другую личность.

- Д.. <Деци>… Дек.. ка… - Подрагивающий, неуверенный, спотыкающийся на каждом слоге голос вовсе не выдавал своего хозяина. <Кайл>, неверующе своим глазам, опустился на колени, не открываясь и смотря на кентавров.

      Девушка со светлыми волосами, отливающими на солнце золотом, поднялась с земли. Отряхнув одежду от пыли, она прошла вперед, перед недовольным лицом своего брата, и остановилась возле самого <Кайла>. Тот тут же перевел свой удивленный взор на нее.

- <Принцесса>?

- Народ ждет твоих решений, принц <Кайл>. – Широко улыбнувшись, <Бастет> ласково взглянула на парня.

- Н-но, <Принцесса>, я для них предатель. – Ответил ей принц, опустив голову. – Я пытался помочь им, перепробовал все способы, не нашел выхода из этой проблемы и сдался. Я принял на себя роль мученика. Страдание – это ведь так удобно! Многие предпочитают именно их. Даже самое маленькое счастье требует непомерных усилий!

- Это так, - Согласно кивнула <Баст>, прикрыв глаза, после того, как выслушала исповедь бродяги. – Есть разница между твоим невыполнимым заданием и тем, которое ты не выполнил, только потому, что сдался с самого начала. – Она не стала раскрывать свои разноцветные глаза, зная, что <Кайл> исподлобья взглянул на нее с раскаяньем. – Но ведь ты сам сказал, что пытался спасти своих друзей, а сдался когда потерял надежду на их избавление от чар <Деймоса>.


- Это не дает мне права на, хотя бы, ваше прощение, <Принцесса>! – Сквозь силу, срывающимся голосом, тяжело говорил <Кайл>, лишь бы не сойти на крик от собственного бессилия. - Я тот, кто оставил своих подданных одних! Тот, кто сдался, после всего! Мне нет прощения ни от Вас, ни от моих друзей!

- Не стоит королевскому лицу показывать свою слабость. – Опустившись перед парнем, <Баст> положила свою теплую ладонь на подрагивающее плечо. Она видела, как открылся рот принца, но тут же перебила его пререкания. – Искренность всегда заслуживает уважения.

      Блондинка замолкла, всматриваясь в небесно-голубые глаза своим нежным взглядом. Почему-то слова, сказанные девушкой, заставили задуматься <Кайла>. Но не успел он опровергнуть новую отрицательную мысль в голове, как его накрыла большая тень, прикрывшая его от других, посторонних глаз с головою. Все, кентавры и воители с учениками, изумленно взглянули на то, как белоснежные крылья <Бастет> опустились на парня. Через короткое мгновение прекрасная <Асайкиро> смеясь, произнесла, распахивая в разные стороны свои крылья:

-Так-то лучше!

      Все кентавры «рысью» стали ходить, а двое, что приютились около двух учеников, затопали по мягкой земле копытами.

      Кентавр, что сидел на месте <Кайла>, с тем же непониманием посмотрел на свою принцессу. Белая шерстка, как и волосы <Бастет>, слегка отливали золотистым оттенком, когда длинные волосы и лошадиный хвост прямо горели огнем. На удивление, кожаный пояс с тяжелой цепью и столь же тяжкие доспехи так и остались у принца, а красная каемка его сапога стала ажурным украшением копыта. А простая серая корона обратилась вдруг в серебряную, где белый загнутый зубец превратился в аккуратный рог, как у сказочного единорога.

- Принц, мы так рады видеть вас в прекрасном расположении сил! – Ответил кентавр <Деци>, что был с пятнистой шерстью.

- Теперь то мы заживем с вами, принц, превосходно! – Поддержал того <Дека>, что был с более темным мехов в нижней части тела.

- Если вы позволите мне? – Неуверенно проговорил <Кайл>, поднявшись на ноги. По размерам кентавры были в два раза выше кого-нибудь из воителей.

      Потому подойдя к тому, <Бастет> толкнула его в основания ног.

- Давай-давай, - Серьезно и одновременно весело сказала она. – Я доверяю тебе этот народ.

- <Принцесса>, спасибо вам, -Уважительно поклонившись, поблагодарил девушку <Кайл>. – И простите, что я спугнул духов.

- Ничего, - Послышался со спины хрипловатый голос. Обернувшись, принц кентавров увидел <Куллинга>, которого совсем недавно спас от диких крыс. – У нас еще шанс найти их, так что, не беспокойтесь, <Ваше Высочество>!

      После того бывший бродяга, а ныне правитель кентавров <Кайл> и воители с двумя учениками и расстались. Возможно путники и не смогли выполнить задание <Духа-Света> и Духа-Тьмы, но <Бастет> смогла вселить надежду и веру в покинутого бродягу. Проще говоря, <Димон> и <Ангора>, а заодно и <Рен>, прознали про еще один народ. Только вот по пути домой, <Димон>, на удивление всех, неожиданно спросил:

- А у <Бастет>, что, тоже есть крылья?
