РЕКЛАМА
POV <Ангора>

      Одна совершенно обычная и не чем не примечательная школа Лос-Анжелеса, не отличалась и ни чем от других школ в этом городе. Ученики в школе были хоть и обычные, но все таки разные. В такой школе и училась я. Знаете, за многие годы упорной учебы, я смогла не только полюбить, но и сильно привязаться ко всему в этой школе. К урокам и переменам, к трудным контрольным и легким задачам, и конечно сильно привязаться к своим друзьям. Сейчас расскажу про них подробней:

      Мой хороший друг, парень с русыми волосами, по имени <Дик>. Он наверное почти каждому был знаком, потому как он спортсмен в области футбола и баскетбола. Я также не редко была на его соревнованиях, турнирах и так далее. Может <Дик> и кажется на вид серьёзным, я знаю, что он иногда наивен как ребенок. <Дик> любит спорт, хоть иногда он и мешает ему, он всеми силами пытается учиться на четверки. Причем помощи он просит у меня, а если я ему отказываю, то он начинает тускнуть будто завядший цветок. Но не ребенок ли?

      Второй мой друг по имени <Димон>. Высокий, широкоплечий, с черными волосами парень. Не очень разговорчивый, в плане учебы и многих вещей, кроме музыки. О да, если вы проснетесь ночью от очень громкой музыки в воскресенье или субботу, то знайте диджей этой вечеринки <Димон>. У этого парня богатые родители поэтому фамильярничал он хоть и редко, но тем не менее. Учится он довольно хорошо. Да, родители ему и предлагают деньги, он никогда не думал даже подкупать учителей. Он никого друг не назовет для себя, кроме, конечно, меня, <Дика> и ещё кое-кого. Но из-за его внешности и популярности семьи, около этого парня всегда собирается толпа поклонников и особенно поклонниц. Вот с такими людьми он может и съязвить. Но <Димон> для меня всегда хороший человек: он и помогает <Дику> с учебой, и волонтерством занимался, да к тому же не допускает побоищ и драк в школе. Просто находка, а не чудо.

      Помимо него, я заострю ваше внимание на ещё одном человеке. Мой третий друг - маленькая девочка по имени <Пафф>. Она имела очень привлекательную внешность: красно-рыжие волосы до плеч, заплетенные обычно в два хвостика с привлекательными бантами, красивая юбочка всегда на ней и идеально белого цвета рубашка, а на сверху еще черный жилет. Эта маленькая девочка любительница сладкого и всего что выглядит мило. Она младше и меня, и <Дика>, и <Димона>. Она учиться в другой школе, а узнала я про неё впервые от <Дика>. Дело в том, что она его младшая сестра, поэтому он часто суетился и беспокоился, очень часто упрашивая пойти с ним к его сестре. Вот так и познакомилась. Но знаете, эта обладательница ангельского личика часто вела себя как ребенок, но думаю, что на это повлияли родственные связи с <Диком>. Яблоко от яблони не далеко падает. В общем, <Пафф> не очень любила учебу, как и ее брат, но благодаря своей хитрости могла без проблем попросить шпаргалку, ну или вообще списать. Но все это секрет! А как и говорилось раннее, честно говоря, она и её брат постоянно просят меня им помогать. Но стоит ей только похлопать своими длинными ресницами и в нужный момент пустить слезу, как я соглашалась не думая.

      Ну и под конец о себе! Моё имя <Ангора> и я самая лучшая ученица в своем классе, но не хотелось бы хвастаться. Я любознательна и очень люблю читать, хоть большинство думает, что я немного замкнута. У меня очень специфического цвета волосы: короткие голубовато-серые, а немногие говорили, что те и вовсе синие. Как любой школьник я чаще всего одеваюсь в специальную одежду, состоящую из темно-синей юбки до колен и белой блузы, а еще мне нравиться носить аккуратные бирюзовые очки. Не стоит беспокоиться, со зрением все хорошо, просто старая привычка. Поскольку я достаточно пуглива и робка, не нравиться мне оставаться одной в кругу общества, а поскольку я люблю читать, неудивительно, что моим любимым местом стала библиотека, где меня часто встречают одноклассники читающей толстые книги.
Хоть я и мои друзья такие разные мы хорошо ладим, ну может иногда и ссоримся. Мы часто гуляем по парку, около моей школы, или ходим в кино около школы <Пафф>. И так бы продолжалось долго, если однажды не случилось….

Конец POV <Ангора>
