Кто такие <Йуные Аффтары>? Обычно - это дети, которые случайно забрели на фикбук и решили, что они тоже могут написать шЫдЭвры. Из-за таких случайностей на фикбуке можно встретить многие рассказы, вроде: "Лигенда пра миня" или "Я каралева мира))". Эта история началась так же.

Всё началось в доме <Маши> и <Саши Неписаевых>. Они играли в волшебниц <Винкс> и громили комнату, в неудачных попытках взлететь и стрелять магией из рук. Родителей и брата в тот день не было дома. Они уехали на праздник к маминой подруге. Девочки должны были поехать с ними, но, после двухчасового плача, в виде трёх повторяющихся в разном порядке фраз: "Мы же там никого не зна-аем", "Ну ма-ам, мы с <Сашей> хотели сегодня поигра-ать" и "Мы уже взрослые-е, нас можно оставить одних", - родители не выдержали и оставили девочек одних в доме, рассчитывая на их благоразумие.

Увы, но эти расчеты не были оправданы. Чтобы убедиться в этом, достаточно просто взглянуть на то, что раньше было комнатой девочек.

По всей комнате были раскиданы обрывки бумаги, из которой сёстры вырезали крылья. Ранее хорошо застеленное постельное бельё превратилось в непонятную массу, состоящую из кучи помятых подушек, накиданных друг на друга, с которых девочки прыгали, пытаясь взлететь, одеял, вывернутых наизнанку, и простыни, из которой <Маша> сделала себе "плащ". На столе, помимо обычного хлама, лежали несколько журналов с <Винкс>, открытых на странице с их костюмами, много маминой косметики и цветных карандашей, которыми девочки раскрашивали свои крылья. Шкаф был открыт нараспашку, и в нём, смятыми в одну бесформенную кучу, лежали штаны, кофты, юбки и две пары балеток, украшающие вершину. Комод так же был разрушен, все полки были открыты, и из них мирно свисала различная одежда, на самом комоде лежали неизвестно откуда взявшиеся фотографии учителей девочек, с вырезанными лицами. Сами же лица были приклеены к украденной у брата мишени для дартс, которая висела, неумело прилепленная скотчем на распахнутой дверце шкафа, судя по расцарапанности которой, девочки ни разу не попали дротиками в фотографии. На подоконнике не осталось ни одного цветка. Все горшки были разбиты, а сами растения раскиданы по комнате.

Однако, если посмотреть на хозяек комнаты, то она начнёт казаться не такой ужасной. <Саша> натянула на себя платье мамы, которое явно было ей велико: рукава свисали почти до самого пола, слишком откровенный разрез был небрежно сшит толстыми чёрными нитками, а подол обрезан ножницами до колен. На головах девочек, в бесформенной копне, неизвестно зачем заколотой невидимками, красовались растрёпанные причёски. На <Маше> даже был почти безволосый парик, который она уговорила купить родителей на рынке. Лица девочек было почти не узнать - тонны маминой косметики, намазанной в беспорядочной последовательности, сильно их меняли. На ногтях розовым и зелёным лаками было что-то написано. На каждом пальце были надеты кольца, полученные в подарок к жвачке. На шеях висели бусы, ожерелья, медальоны и кулоны, которые составляли треть веса девочек. На руках были надеты все браслеты, которые сёстры смогли найти в маминой шкатулке. Сквозь бесформенную причёску <Саши> даже можно было увидеть пластмассовую диадему.

Весь этот хаос мог продолжаться, если бы <Маше> не позвонили родители. Видимо, одного из соседей сильно достали крики девочек, и он сообщил их родителям. Хотя и этого соседа можно понять. Сколько бы вы продержались, если бы на весь подъезд слышались крики: "<Винкс>, Беливикс!!!", "ОГОНЬ дракона!!!" и "Умрите, <Трикс>!!!"
- <Маша>, почему на вас жалуются соседи? Что вы там устроили?! - Немного дрогнувшим голосом спросила мама.
- Ничего, мы просто играем в <Винкс>! - возмутилась <Маша>.

Однако зря она это сказала. Её мама помнила, что случилось, когда девочки в прошлый раз так играли. С тех пор она и не разрешала им оставаться одним дома. И вот, через два года, когда сёстры должны были понять свою ошибку, они наступили на те же грабли.

Уже представляя все последствия разгрома, мама продолжила разговор:
- Я надеюсь, вы там ничего не разби... - но не успела она договорить, как услышала звон упавшего со шкафа горшка с цветком, который девочки поставили туда для красоты.

Продолжение разговора тяжело передать словами. Можно лишь сказать, что покрасневшая от злости мама сказала девочкам, что если они не уберут комнату до её возвращения, то их ждут очень тяжкие последствия. А в таком состоянии с мамой не стоило спорить, сёстры знали это и поэтому решили послушаться.

Несмотря на весь разгром, обиженные девочки быстро смогли всё убрать. Воспоминания об ужасающем голосе мамы хорошо подгоняли их. Рисковать снова они не хотели, поэтому перестали играть в волшебниц и решили найти более спокойную забаву:
- Ну, и что тогда будем делать? - спросила <Саша>, смотря на <Машу> грустными, всё ещё намазанными разной косметикой, глазами.
- Не знаю, - сказала <Маша> и посмотрела на свои ногти, на которых не очень разборчиво, розовым лаком, было написано: "I love Winx". И тут в её голову пришла мысль:
- А, может, включим компьютер брата и порисуем <Винкс> в пэинте?

Эта идея понравилась девочкам, и они пошли в комнату брата <Влада>.

Порядка там, конечно же, не было. Но, по сравнению с комнатой девочек три минуты назад, их брат был настоящим чистюлей. На полу лежали только джинсы и какая-то футболка. В углу комнаты стоял вентилятор, на котором висела какая-то майка. Кровать хоть и не была застелена, но на ней проглядывался какой-то порядок, в отличие от <Машиного> хаоса. На столе были разбросаны учебники 10 класса с непонятными девочкам формулами. А за книгами стоял ОН - то, из-за чего девочки всегда завидовали своему брату - компьютер.

Ему было уже пять лет, и он не отличался от любого другого компьютера: чёрного цвета, с надписью "Samsung", справа от надписи было несколько кнопок, причины существования которых подруги не знали, а под столом стоял системный блок, с большой синей кнопкой включения внизу, на котором находился модем. Но для сестёр он всегда был чем-то неизведанным. Они удивлялась всему, что есть на компьютере, даже таким простым вещам как paint и игра "Сапёр".

Компьютер оказался включенным, видимо, брат ушёл в такой спешке, что даже не успел закрыть оставленную вкладку, а только свернул. "Ха, вот он получит от папы, - обрадовалась <Маша>, - ведь родители всегда говорили, что нужно выключать технику перед уходом". Поэтому девочка решила посмотреть, что брат забыл закрыть. Ведь если это окажется что-то неприличное, то родители накажут брата и забудут об этой "маленькой" неприятности, случившейся в её комнате. Но это был просто какой-то сайт.

<Маша> пыталась не терять надежды и продолжила лазать по сайту, который, кстати, назывался "ficbook", но ничего плохого не нашла: имя брата не упоминало ничего неприличного (Prostoy Pisatel), на аватаре был poker face, а в предупреждениях фанфиков не было "насилия". Однако сайт девочке очень понравился, за время его исследования она узнала о нём почти всё. Единственное, чего так и не поняла <Неписаева> - это кто такие ЙА? <Маше> так понравилась идея с фанфиками, что она даже не поленилась прочитать несколько коротких рассказов в сборниках брата. И тогда у девочки родилась "гениальная" идея:

- Саш, а давай напишем свой фанфик, - не скрывая энтузиазма, пролепетала девочка.
- Давай, а что это? - С радостным предвкушением о будущем веселье спросила девочка.
- Это такой рассказ, который... ну... Короче, мы можем написать рассказ, выложить, и его увидят все, - с радостным нетерпением объяснила <Мария>.
- Ого, круто, давай! - запрыгала от нетерпения <Александра>.
- Только давай сперва за-ре-гис-три-руемся, а то <Влад> заберёт себе всю нашу славу! - немного расстроено сказала девочка.
- Ага, а что там надо делать?

<Маша> вышла со страницы брата и нажала на кнопку "регистрация". Перед ней появилась страница регистрации, с какими-то надписями, которые девочки поленились читать.
- Так, сперва нам нужно придумать имя. Как назовёмся? Может "<Маша> и <Саша>"? - задумалась <Мария>.
- Нет, это слишком просто, может... "<Машиния> и <Сашинатия> ♥♥♥"? - предложила сестра.
- Да, круто! - <Маша> дрожащими от нетерпения пальцами напечатала имя пользователя и зачитала, что нужно дальше:
- А теперь нам нужен какой-то Емаил. Ты знаешь что это?
- Да, кажется, это имя, которое написано на сайте майлру.
- Тогда давай посмотрим, какие там есть имена.

Девочки зашли на "майлру", и на этом всё могло бы закончиться, если бы их мать не была там зарегистрирована. Видимо ей это нужно было для регистрации на одном из сайтов, а потом она просто забыла выйти.
- Вот, это оно, - сказала <Саша> и указала пальцем на надпись "lnepisaeva@mail.ru",- теперь скопируй это и вставь.
<Маша> так и сделала и зачитала следующий пункт:
- Так, теперь нам нужен пароль, что напишем?
- Давай "<Саша> и <Маша> красяшы", только пиши "красяшы", через "ы", чтобы никто не догадался, - улыбнулась <Саша> своей сообразительности.

<Маша> так и сделала и, введя код с картинки, нажала на последнюю кнопку, отделяющую её с подругой от написания фанфика - кнопку "Зарегистрироваться".
