Теперь девочек отделяло от всеобщего презрения только написание самого фанфика. Я, конечно, могла бы сказать вам, что сёстры поняли, какой бред они пишут и удалили свой рассказ, но, увы, это не так. Чем больше подружки приближались к публикации своего рассказа, тем больше они гордились собой. И, конечно же, девочки уже начали его писать. Ведь им оставалось всего три часа до возвращения родителей, а нужно было успеть выложить фанфик, рассказать о нём всем друзьям из школы, получить много лайков от читателей и порадоваться хорошим комментариям. По крайней мере, сёстры <Неписаевы> надеялись, что так будет. Поэтому они старались как можно быстрее написать свой гЭнЫальный шЫдЭвАр.

- Так, давай начнём с нашего описания, - предложила <Мария>, которая всё ещё не могла поверить, что скоро она станет известной на весь интернет благодаря своему рассказу, - напишем, что ты блондинка с короткими волосами, у тебя зелёные глаза, и ты часто ходишь в светлых джинсах и фиолетовой майке. А я русая, с длинными волосами, у меня карие глаза, и я люблю ходить в юбке...
- Нет, это слишком просто. Мы же так выглядим в реальности. Это никому не будет интересно,- <Заявила <Саша>>. - Давай напишем, например, что мой рост 12 метров, у меня длинные ресницы, которыми можно подметать пол, идеально круглое лицо, как планета, выпуклые фиолетовые глаза, губы и волосы, длинной 45 метров, - <Саша> очень любила фиолетовый цвет и всегда мечтала обо всём фиолетовом.
- У меня выпуклый нос и дуговые уши, - <Саша> думала, что эти слова лучше всего подходят под описание её красоты, - ещё я хожу в фиолетовом топике и салатовой юбке длиной 10 сантиметров. Мои крылья переливаются то фиолетовым то салатовым. А ещё я всегда ношу золото-серебро-бронзовые серёжки. А ты будешь...
- Мои крылья будут серебристыми, и из них будет сыпаться золотая пыльца, которая всех оживляет. А, ещё, у меня будут радужные глаза, золотые волосы длиной до пола с радужным мелированием, - как вы понимаете, <Маше> нравились все цвета радуги, поэтому она не хотела выбирать какой-то отдельный.
- А ещё я буду высотой 13 метров, у меня будет ротик до ушек, сами ушки длинные предлинные и красивые, как у зайца. Я толщиной всего 3 сантиметра <Типичная <Винкс>> короче и всегда ношу супер-длинное розовое платье с радужным блестящим поясом, - начала придумывать свой новый образ <Маша>.

И вот девочки записали свой новый образ в фанфик. Сёстры описали себя во всех подробностях. Написали про свои "углообразные" брови, "квадровидные" головы и "круговые" губы, что бы это не значило. Однако они написали всего по одному предложению, и даже <Саша> и <Маша> понимали, что этого мало редкие Йашки. Поэтому начали думать, что можно написать ещё про свою "супер-пупер волшебную" жизнь.

- А, может, ещё напишем, что мы принцессы, живём в большом тысячастомиллиардноэтажном замке, у нас много лимузинов-кабриолетов, драгоценностей, платьев и косметики? - начала фантазировать <Мария>.
- Ещё у нас живёт много волшебных животных, ну... например: единорогов, пегасов, маленьких дракончиков, динозавров и так далее. И...
- И мы самые сильные феи во вселенной! - прервала сестру <Саша>.
- Да! - воскликнула <Маша> и записала все идеи в свой фанфик. Однако и этого было мало. И вот девочки начали долгие, двадцатиминутные раздумья: "Что же им ещё написать?", - наконец, они решили взяться за сюжет своего рассказа.

- Так, с чего мы начнём писать? В начале рассказа нужно показать, что мы очень сильные... Придумала! Может, давай напишем, что мы сидели и колдовали мир во всём мире, и вот к нам прилетели <Винкс>? - Предложила <Маша>, которая, как она думала, больше разбирается в написании рассказов, потому что прочитала целых два фанфика в сборниках Влада!
- Да, - согласилась самая младшая <Неписаева> (1), - они сказали, что им нужна помощь, потому что на них стали нападать все злодеи, ну, там: Трикс, <Валтор>, лорд <Даркар> и остальные. Но мы им сказали, что единственный способ победить всех этих злодеев это...
- Получить силу МСашиникса, которой владеем только мы! - радостно воскликнула <Маша>. Ведь она смогла придумать такое гениальное название превращения.
- Да, но они не смогли получить эту силу, потому что они слишком слабые. Ведь МСашиникс можно было получить, только если ты принцесса, которая живёт на планете Марександра, а это наша планета. Тогда <Скай> и <Брендон> их разлюбили и влюбились в нас.
- Но <Винкс> не обиделись, потому что они тоже влюбились в нас, а потом они попросили спасти мир. Потому что сами бы не справились, - радостным и гордым за себя и сестру голосом произнесла <Маша>.
- Мы согласились и полетели сражаться. Когда мы всех победили, подул ветер, всё почернело кроме нас, и появился дед <Мефодьич>.
- Он крикнул: "Сдавайтесь, я вас убью!" Но, вместо этого, мы сами его убили, и всё стало хорошо. Солнце засветило, птицы запели, а мы получили ещё большую силу. Тогда наши новые парни <Брэндон> и <Скай> поцеловали нас, и потом мы занялись... ну... ЭТИМ.
- Да. И тогда мы получили самую высшую силу фей и стали править вселенной.
- Да, а теперь выкладывай.
<Маша> изменила статус фанфика на «завершён». А потом нажала на кнопку, которая в будущем сломает психику многим фанатам <Винкс>, троллям и обычным читателям, которые случайно наткнулись на этот несчастный рассказ - "Добавить часть".

И вот, девочки запрыгнули на кресло брата и начали ждать лайки и комментарии от читателей. Как же примут этот фанфик другие авторы? Какая реакция будет у троллей, которые прочтут этот рассказ? Кого встретят Йуные писатели в комментариях?
_____________________________________________
(1) <Вообще>, <Маша> и <Саша> двойняшки, и разницы в возрасте у них почти нет, но <Саша> родилась на несколько минут позже <Маши>. Поэтому её можно назвать самой младшей в семье.
