РЕКЛАМА
Я вижу твой взгляд - вызывающе-жёлтый и с чёрными прорезями зрачков - мне ветер пустыни пел песню степенно о <Хищнике> яростном и опасном.

Я несколько лет - непреклонный и гордый - искал город, брошенный меж песков, в котором ты жил. Так гласили легенды, но я не поверил словам напрасным и, жаждав разбить суеверия пустые, купил караван и ушёл на юг.
Я начал охоту, погоню слепую за тем, что считал второсортным мифом. Но жёлтое солнце сгубило скитальца, упал вскоре замертво мой верблюд, и я вместе с ним - полумёртвый от жажды и бьющийся в судорогах от тифа. Я тихо хрипел, смерть почувствовав близко, и зная - она уже ждёт меня. А пыль и песок забивались мне в ноздри, мешали дышать и глаза саднили. Зной жёлтый мне пел, и туманом болезни сознание неспешно моё пленял, и сонные путы последних мгновений меня ядовитой змеёй обвили.

Когда я проснулся, ты смачивал губы мне вечно живой ледяной водой, и над головой расстилалось не небо, а каменный свод в трещинах глубоких. Я видел твой взгляд - обжигающе-жёлтый, и он говорил мне "ты здесь чужой", и он говорил - "всем Охотникам место средь вольных и вечных песков жестоких".
Но ты меня спас.
Я не строил догадок. Ты был мне добычей, я стал - твоей. И ты заправлял этим городом мёртвых, клыки обнажились - клинков острее. Ты был только мифом, пустою загадкой для тысяч и тысяч простых людей, был ей для меня, и лишь близкая смерть доказала, что ты - всех живых живее.
Я видел, как ты на охоту уходишь, песком золотым рассыпаясь вмиг, а по возвращении, кровавый и пыльный, садишься спокойно предельно близко - и смотришь своим немигающим взглядом, сощурившись, молча, в глаза мои. А я слишком слаб, чтобы просто подняться; чтоб взгляд отвести - зачарован слишком.

И дни проходили неспешным потоком сквозь пальцы, сквозь голос и сквозь глаза. В тебе видел я первобытную дикость, ты был смертоносен, как сам сирокко - и я поднимался, за стены держась, всё же веря, что есть ещё путь назад.
Я чувствовал взгляд за спиной у себя - неужели тебе было одиноко?

<Безмолвен> ты был, только ночью жестокой я слышал в пустыне безумный рык.

И день наступил, когда силы нашёл я на то, чтоб покинуть твой мёртвый город, а ты всё молчал, лишь глаза говорили "Иди. Если можешь идти - иди".
Но тьма меж песков одиноким скитальцам приносит лишь боль, пустоту и холод, и я не ушёл, я остался. Не пленным, но гостем с неясностью впереди. А ты, <Хищник>, снова свой взгляд золотистый с моим перемешивал. В нём читалось: "Иди. Если хочешь, то прямо сейчас отвернись и немедленно уходи. Пока позволяю".

Но жизнь без пустынь мне теперь одиночеством представлялась.

Я вижу твой взгляд - вызывающе-жёлтый и с чёрными прорезями зрачков, и в нём опускается пыль на прозрачные грани мерцающих царь-бериллов.
И тайна легенды, о <Хищник>, cокрыта в бескрайних просторах твоих песков,

А тайна мольбы в первом шёпоте губ,
и в стремительной гибкости - дух звериный.





