РЕКЛАМА
Я посмотрела на лежащий кинжал, и меня охватила лёгкая дрожь.
-Зачем он мне?-спросила я его.
-Если не веришь мне, то убей меня,-ответил он,-Без тебя у меня нет нормальной жизни.
Я посмотрела на него суровым взглядом.
-Я всё равно не верю тебе,-сказала я.
Очевидно, он не ожидал такого ответа, но всё равно был готов.
-Тогда лучше убей меня.
У меня в голове от этих слов появился некий план, который я собиралась осуществить. Я подняла кинжал, и нацелила его на <Макса>.
-Ты готов к смерти?-спросила его я.
Он посмотрел на меня странным взглядом, но не испугался.
-Я готов,-сказал он.
Я легонько ухмыльнулась и вновь прицелилась. Он встал прямо, как будто на расстрел. А может так есть? Я легонько оскалилась и метнула кинжал. Он приготовился к смерти, но не закрывал глаза. Но кинжал пролетел мимо него, где-то сантиметров 4 от его головы. Я не промахнулась, просто целилась не в него, а в картину, которая находилась рядом. Я бы никогда не убила того, которого люблю больше своей вампирской жизни. Он странным взглядом посмотрел на меня, не проронив ни единого слова. Я с мелкой улыбкой на лице посмотрела на него и подошла ближе.
-Я бы ни за что на свете не убила тебя,-сказала я,-Ты слишком дорог мне. А на счет моего прощения, то я уже давно простила тебя.
Я позвала <Рокси>, и она вошла вместе с <Стеллой>. <Рокси> увидела кинжал в картине и странно посмотрела на меня.
-Что у вас здесь произошло?-спросила она.
-Ничего особенного,-ответил <Макс> и вытащил свой кинжал.
-Всё в порядке,-сказала <я,-А> теперь давайте придумаем план насчёт охоты на меня.