Я не стала допрашивать <Рокси>, где она была. Я лишь улыбнулась и направилась к себе. Прошло несколько дней. <Джеймс> не следил за мной, и я редко видела <Макса>. "Мой читатель наверное задаст себе вопрос: "Где же пропадал охотник всё это время?" На этот вопрос я отвечу ниже."
Все эти дни он проводил в компании охотников, в надежде постепенно отговорить их от мысли охотиться за мной. Каждый раз он выведывал информацию, но она не была ему нужна. В один день он пришёл на назначенное место и встретил своих друзей-охотников. В последнее время <Стелла> стала реже приходить к ним, но сегодня ей приспичило туда пойти.
-Через несколько дней мы убьём эту вампиршу,-сказал <Джейс> всем.
От этого заявления <Стелла> и <Макс> встали в ступор и ничего не могли сказать.
-Но ведь у тебя нет доказательств,-сказал <Макс>.
-Они мне не нужны,-ответил главарь. Совет приказал убить её и без доказательств.
-А если она невиновна?-спросила <Стелла>.
-Это её проблема,-ответил он,-Я лишь выполняю приказ.
Услышав это, <Стелла> ушла, не сказав ни слова. Мой друг тоже не стал медлить и ушёл через пару минут. <Стелла> поспешила ко мне, и мой друг сделал тоже самое.