Я приземлилась бесшумно и очень мягко. Улыбнувшись своему очередному успеху, я повернулась к нему.
-Теперь твоя очередь,-сказала я, облокотившись о дерево,-Охотников нет, так что можем немного погулять.
Он подошёл к краю окна. Я чувствовала мелкую дрожь, проходящую по его телу и страх. Он всё смотрел вниз, на место, куда приземлилась я. У мня вначале было чувство, как будто он считает каждый сантиметр и высчитывает траекторию движения. Я покачала головой и влетела обратно в окно.
-Тебе помочь?-спросила я.
-Нет,-ответил он.
Я легонько улыбнулась и встала на подоконник окна. Я шагнула вперёд и вновь приземлилась. Но на этот раз я решила подшутить и как будто упала, подвернув ногу. Он, увидев это, прыгнул и приземлился очень мягко и нежно.
-С тобой всё в порядке?-спросил он, когда подбежал ко мне.
-Всё нормально,-засмеялась я и встала,-Я сделала это, чтобы ты прыгнул.
-Так нечестно,-улыбнулся он.
Я улыбнулась тоже.
-Сейчас я покажу тебе одно место,-сказала я,-Но чтобы его увидеть, догони меня.
С этими словами я со скоростью света побежала в лес. Он опомнился, что с этим кольцом он может всё, что могу я, и поэтому через пару секунд он бежал почти на ровне со мной. Но я была быстрее, поэтому он никогда меня не догонит. Мы бежали где-то минуту, а затем я остановилась.
-Мы пришли,-сказала я,-И ты проиграл.
-Я уступил даме,-засмеялся он. Я улыбнулась.
-А теперь смотри,-сказала я.
Он посмотрел в даль. Я привела его к тому самому озеру, к которому он приводил меня. В тот раз мы видели лишь часть его, а сейчас оно было перед нами как на ладони. Полная луна казалось лежала на середине озера, придавая ему некую мистику неразгаданных вещей.
-Я никогда не видел места лучше этого,-сказал <Макс>.
-Я прихожу сюда, когда мне грустно или одиноко. Рассвет здесь особенно прекрасен. Но я привела тебя сюда не видами любоваться, а поговорить.
-О чём?
-Это важно.
-Я слушаю.
-Тебе нельзя возвращаться к своим родителям,-начала я,-Они понесут суровое наказание из-за нас. Ты должен остаться у нас. Давай сходим в дом к твоим родителям, и я при помощи гипноза сотру им память, а ты возьмёшь все необходимые для себя вещи. Сможешь пойти на такие жертвы?
Услышав это, он опустил глаза и стал смотреть на крутой обрыв, отделяющий нас от озера. Затем он поднял глаза, посмотрев на меня.
-Думаю, ты права,-сказал он,-Давай всё сделаем до рассвета.
Я кивнула, и мы вместе направились обратно к нам домой, а оттуда поехали к его дому.