Мы шли среди сосен и ёлок. На горизонте стала виднеться поляна, на которой были 3-4 подростка, а на дереве сидела девушка и посмеивалась над занятиями её друзей. Она сидела к нам спиной, и поэтому я не разглядела её.
-Давай понаблюдаем за ними с дерева,-предложила я.
Я почувствовала, что <Макс> заволновался и забеспокоился.
-Может не надо?-спросил он.
-Не отказывайся,-ответила я,-Давай на перегонки.
С этими словами я уже сидела на одной из веток. Он медленно залез на дерево и сел возле меня. Мы тут же принялись наблюдать за ними и подслушивать, что они говорили.
-Ты ошибаешься уже в третий раз, <Дастин>!-почти крикнул главарь на стоящего возле дерева парня.
-У меня получилось бы, если бы <Эдмонд> не отвлёк меня,-ответил <Дастин>.
-Я не отвлекал тебя,-сказал <Эдмонд>,-я хоть что-то делаю, в отличие от <Кевина>.
-Я выполнил все задания,-ответил Кевин,-и сейчас отдыхаю.
-Хватит ныть!-закричал главарь,-Делай всё заново, уже в четвертый раз! Мы не должны больше совершать ошибок!
-Прошлая ошибка была не эта, Джейсон,-сказала девушка с дерева, обращаясь к главарю,-Тогда вы не смогли поймать вампира с дерева, силёнок не хватило.
-Ты права,-ответил Джейсон,-Давай ты будешь вампиром, а мы будем ловить тебя. Согласна?
Девушка лишь легонько кивнула и уселась поудобнее. Все тут же принялись ловить её, но не могли. Она никак не поддавалась. Такое занятие длилось где-то несколько минут. Неожиданно мне в голову пришла странная мысль.
-Они охотники?-спросила я у <Макса>.
-Да,-ответил он,-Начинающие.
-Ты их знаешь?
-Да,-вновь ответил он,-Когда-то был знаком.
-А кто эта девушка?-спросила я,-Она вампир или охотник?
-Она не то и не другое,-ответил он,-Её имя <Стелла>. У неё есть кольцо, равное силе вампира, лишь поэтому она с ними. Глава охотников приставил её к ним.
-Понятно,-сказала я,-Они приезжие, ведь так?
-Да. Посмотрим в какие классы их определят.
<Вдруг Джейсон> остановился, и его остановка не предвещала ничего хорошего.
-Мы здесь не одни,-сказал он, и все разом остановились,-Разве вы ничего не слышали?
-Нет,-ответили все, лишь девушка молчала.
-Уходим,-сказал <Макс>.
-Может покажемся?-спросила я.
-Нет,-ответил он,-Лучше подожди меня в машине.
С этими словами я быстрым шагом скрылась среди деревьев. Этим временем <Макс> слез с дерева и направился к охотникам.