РЕКЛАМА
Однажды, я как всегда пришла в школу раньше всех и стала ждать своих одноклассников. Я шла по коридору и увидела парня с моей десятой параллели. Он посмотрел на меня какими-то странными глазами и прошел мимо. От него по моему телу прошлась легкая дрожь, и сам он был немного странным. Я окинула его взглядом, а потом направилась в кабинет. Спустя 15 минут пришла <Рокси> (моя подруга-вампир).
"Вы наверное зададите вопрос, что почему мы живем в одном доме, но приходим в разное время. Ответ очень прост:<Рокси> не любит приходить в школу рано, ведь там скучно и нечего делать. Наоборот, в школе очень интересно именно в такое время."
Как только я увидела ее,я тут же подошла.
-<Рокси>, а ты помнишь, что "Создатель" говорил о внешности охотника?-спросила я.
-Да,-ответила она, -а что?
-Я просто так спросила. А можешь напомнить?
-Конечно,-сказала она и принялась описывать его.
Я выслушал ее внимательно. Вся внешность совпала, осталось лишь найти орудие, которое он должен носить при себе. Ночью я решила нанести ему визит.