РЕКЛАМА
Мы шли по длинному коридору и вскоре оказались на втором этаже. Я открыла дверь его новой комнаты. Она была небольшой, где-то размером с мою.
-Располагайся,-сказала я <Максу>,-Если что надо, то обращайся.
-Хорошо,-ответил он.
Сказав это, я вышла и закрыла дверь, направившись в свою комнату. В связи с случившимися обстоятельствами я и <Рокси> не пошли в школу. <Макс> тоже последовал нашему примеру. Мы не стали писать какие-либо записки или звонить учителям. Я при помощи вампирского гипноза загипнотизировала почти всех учителей. Они отпустили нас без каких-либо разговоров и слов. А теперь вернёмся к нам. Всё это время я просто лежала и читала книгу. Я почувствовала, что <Рокси> ушла, а мой друг ещё не спал. Уже около 3 часов ночи. Я решила заглянуть к нему и направилась в его комнату. Постучавшись, я вошла. Он сидел на кровати и читал одну из книг, находящихся в его комнате.
-Тоже читаешь?-спросила я его.
-Просто делать нечего,-ответил он, отложив её.
-А почему не спишь?
-Я привык не спать ночью,-ответил он.
-Мне делать тоже нечего,-сказала я,-Может прогуляемся?
-За нами может быть слежка.
-А мы выйдем не из главной двери,-сказала я, указывая на окно.
Я подошла к <Максу> лёгкой походкой и, взяв за руку, повела к окну. Я распахнула его и посмотрела вниз.
-Мы же ведь не собираемся прыгать со второго этажа?-спросил он.
-Мы можем прыгнуть с третьего этажа моей комнаты,-предложила я.
Он сделал нерешительную улыбку и посмотрел на меня каким-то странным взглядом. Я поняла намёк.
-Я сейчас приду,-сказала я и удалилась. Спустя пару минут я вновь была в его комнате, протягивая ему кольцо.
-Что это?-спросил он, взяв это кольцо.
-Это кольцо подарил мне "Создатель", когда я стала вампиром,-объяснила я,-Если человек его наденет, то у него будет сила вампира, который дал ему это кольцо. Возьми, я дарю его тебе.
-Но я не могу взять его,-ответил он,-Это же ведь подарок от твоего "Создателя".
-Ничего страшного,-сказала я,-Я у него лучшая ученица и, думаю, он поймёт.
С этими словами я протянула ему кольцо. Оно было прекрасно и само отлито из белого золота, а на его вершине виднелся рубин небольшого размера. По краям был символ готики, но его всё же можно было отнести к разряду классики. 289 лет оно мирно хранилось у меня, и вот, теперь у него новый хозяин. Он надел его, а я медленно подошла к окну.
-А теперь повторяй за мной,-сказала я и лёгкими движениями выпрыгнула с окна.