ADRIVER
Я проследила за ним. "Создателю" и <Рокси> сказала, что пойду на охоту и ближе к школе вернусь. От нас он жил недалеко. Так же, как и у нас у него был особняк и был он единственным ребенком в семье. Я пробралась на второй этаж в его комнату. Его родители спали к моему счастью. Я очутилась в его комнате. Он спал и ничего не слышал. Я решила не терять время и тут же принялась все обсматривать. И вот, моя рука дошла до его кровати. Я посмотрела под ней, а когда встала, то легонько просунула руку под подушку и почувствовала что-то. Я вытянула эту вещь, а когда приглянулась, то увидела кинжал. Его лезвие было из серебра, а рукоятка была отлита из белого золота, а на конце находился рубин небольшого размера.
-Зачем он тебе?-шепотом спросила я,-Неужели ты охотник?
Вдруг кто-то схватил меня за руку, где находился кинжал. Это был он. Он встал с кровати и направился ко мне, не отпуская. Я попятилась назад и столкнулась о стенку. Он прижал меня к ней.
-Что ты здесь делаешь, вампир?-спросил он.
-Во-первых, я-Эвелина,- сказала я,- а во-вторых, какая тебе разница?
-Это мой дом,-ответил он,- и я-охотник.
Я замолчала. Мои подозрения оказались верны. Неужели я закончу свою жизнь именно так, в доме у охотника? Я взяла другой рукой кинжал и протянула ему. Он взял его и, улыбнувшись, отпустил меня, сев на кровать и включив свет.
-А я ждал тебя,-сказал он,-Я чувствовал, что ты следила за мной. И зачем тебе это?
Я смутилась.
-Лучше представься, чем вопросы задавать,-сказала я,-Я же ведь представилась.
-Макс,-ответил он,-И давно ты вампир?
-289 лет,-ответила я гордо,-А сколько лет ты охотник?
-Немного,- сказал он,- лишь год.
-Наследственное?
-Да,-ответил он.
-Но ведь твоя семья не всегда была охотниками, я ведь права?
-Нет,-ответил он и стал рассказывать мне свою историю.