      

И вот настал день, когда <Анвар> должен сдавать экзамены. Я ждала его у кабинета. И вот он, наконец-то, вышел. У него была широкая улыбка на лице. Я сразу догадалась, что он поступил. Затем он радостно сказал, что сдал этот экзамен и поступил. Я была очень рада за него. Затем <Анвар> поблагодарил меня за то,что я с ним занималась. Мы оказались в одном классе. Потом мы пошли домой. Он снова превратился в железную коробку, которую я положила в портфель. За мной приехал папа и мы уехали домой. Я читала книгу, а мальчик с железными руками изготавливал себе портфель для школы. Я даже не удивилась,что портфель был железным. Затем он положил все книги, которые ему дали, в портфель.И мы начали делать домашнее задание. Потом он опять превратился в железную коробку, которую я положила в полку. После этого я пошла спать.      

И вот наступил первый день,когда <Анвар> идет в школу. Мы приехали в школу и направились в класс. Первым уроком была математика. Учитель пока не подошел и все стояли у кабинета. Все, конечно же, заметили новенького,и начали с ним знакомиться. <Анвар> сразу же всем понравился. Потом пришел учитель и мы зашли в кабинет. Я и мальчик с железными руками сели вместе. Начался урок. Я всегда любила математику и решала все примеры очень быстро. Я немного удивилась,когда <Анвар> начал решать все правильно и быстро. Потом был урок русского языка. Мальчик с железными руками также,как и на математике все делал правильно и быстро. В конце дня, я поняла, что он отлично знает все предметы. В первый же день, он стал любимчиком всех учителей и подружился со всеми в классе. Я была очень рада за него. Так как это все было частью его плана по спасению нашей планеты, то я даже не могла сомневаться, что все будет хорошо...