Тяга к красоте — это то, к чему она стремилась всю жизнь.

Это как ее смысл жизни. И она хотела стать красивой с тех пор, как помнила себя.

Ни родители, ни друзья не понимали ее тягу к изменению себя, ведь природа не обделила ее прекрасной мордашкой.

Но, к слову, волновало ее совсем не то, насколько красиво ее лицо. Ей важно было то, насколько прекрасно ее тело.

Ей никогда не нравилось ее тело.

Оно было все же не столь идеально, как у «девушек с обложек», как бы она не старалась. Уж слишком оно было… жирным. Настолько жирным, что даже ее запястья были пухлыми, как у пятилетнего ребенка.

Ей не помогало ничего — ни новомодные диеты, ни регулярные занятия спортом, ни шарлатанские пищевые добавки и таблетки.

Она все оставалось такой же полной, какой была изначально.

Лишний вес породил в ней кучу комплексов. А также насмешек и издевательств сверстников.

И, самое обидное было то, что даже тот, о ком она вздыхала и мечтала ночами, относился к ней с презрением.

Он считал ее лишь наивной дурочкой, которой можно было пользоваться в случаях необходимости. Но никак не любить.

«Мне тебя жаль, — эта фраза стала для нее последним ударом. — Тебя никто не полюбит, пока ты… такая».

Сейчас она, спрятавшись в глубине школьного коридора, по которому практически никогда не ходят ученики и учителя и, уткнувшись носом в колени, беззвучно плакала, надеясь, что никто не услышит случайно вырвавшийся всхлип.

— И давно ты тут сидишь? — над ее ухом раздался чуть прокуренный голос.

— А? — она подняла взгляд на источник звука и, утерев слезы ладошкой, спросила, попытавшись улыбнуться: — Ты здесь учишься? Я тебя раньше никогда не видела здесь… Что ты тут делаешь? Здесь никогда никто не ходит…

— Нет, я не являюсь ни учеником, ни учителем. Я вообще не имею какого-либо отношения к школе, — незнакомец сел на пол рядом с девушкой, вытянув длинные худые ноги, облаченные в потрепанные джинсы, в проход.

Он откинул с лица засаленные черные волосы, доходившие ему до плеч и, запустив руку в карман, вытащил оттуда пачку сигарет.

— Хочешь? — он тонкими пальцами вытащил из пачки сигарету.

— Нет, спасибо, — безразлично ответила она, осматривая неизвестного собеседника.

Он был настолько худой, что старенькая серая толстовка болталась на нем, как на вешалке. Засаленные волосы прикрывали его лицо, но он упорно отводил пряди за уши. У него на носу была небольшая горбинка, словно от перелома.

— Ну, как хочешь, — он чиркнул зажигалкой и закурил.

— Но мы же в школе… Тут нельзя курить…

— А тебе ли не все равно? — спросил он, выпуская изо рта серебристую струю дыма. — Тебе, кстати, сколько лет?

— Семнадцать…

— Прекрасный возраст, самое время любить, тебе так не кажется? — он стряхнул пепел на пол школьного коридора.

— Возможно… Но первая любовь такая… не взаимная. Она словно наркотик — дарит эйфорию, но тем временем убивает изнутри. Прости, я разговорилась. Тебе ли не кажется, что странно начинать знакомство с вопроса о возрасте? Может, лучше спросишь, как мое имя?

— Твое имя мне ничего не скажет. А вот тебе мое могло бы пригодиться, — он вновь затянулся.

— И как же твое имя?

— В разные времена разные народы называли меня по-разному. Но есть у меня одно, так сказать, «универсальное» имя. Меня зовут <Продавцом> желаний.

— <Продавцом> желаний? — удивилась она, чуть ли не насмехаясь над ним.— Ты сумасшедший?

— Нет, скорее, сумасшедшая — ты. Ведь я же явился к тебе, а не ты ко мне. Хотя я и, правда, торговец грезами. И я продам тебе твою мечту, взяв за нее мизерную плату, — на последней фразе он усмехнулся и стряхнул пепел. — Если ты, конечно, не веришь мне, то ты можешь пройтись по школе и убедиться, что она пуста. Здесь нет никого, кроме нас.

Девушка прислушалась. И правда, в здании царила гробовая тишина. Кроме дыхания этого странного человека и его слов она не слышала ничего — ни звонков, ни цокота каблуков молодых учительниц, ни шума, издаваемого младшими школьниками.

— И что же ты сможешь мне дать? — спросила она со скрытой насмешкой.

— Да все, что угодно. Но не забывай о расплате.

— Тогда… Я хочу худое и красивое тело!

— Всего лишь? Фи, как мелочно…

— Почему ты так думаешь? Мое тело — это единственный фактор, что мешает мне быть счастливой. Скажи, а какова будет расплата?

— Твоя плата — это то, отчего ты хочешь избавиться, — он затушил окурок о стену, — это твой вес. Так ты уверена, что хочешь купить у меня эту мечту?

—Абсолютно!

— Да будет так! — продавец щелкнул пальцами, после чего в считанные мгновения растворился в воздухе, а его счастливая покупательница вновь погрузилась в гам школы.



* * *



Желание девушки начало исполняться в тот же день.

Она худела прямо на глазах.

Ее тело стало приобретать очертания, по ее мнению, красивой, идеальной фигуры.

Родители были обеспокоены столько резкими изменениями во внешности дочери. Она усыхала, словно вяленая рыба. А сама девушка любовалась своим телом и благодарила торговца за мечту.

И вот уже одежда болталась на ней, как мешок. А она ходила с высоко поднятой головой, до безумия довольная своим телом. И все равно, что родители ежедневно водят ее по врачам. Ведь тот, о ком она так давно мечтала, обратил на нее внимания!

Правда, он ей уже не нужен…
Теперь ее черед играть с ним!

Однажды она потеряла сознания прямо на улице. Девушка настолько ослабла, что не смогла самостоятельно передвигаться, а вскоре и дышать.

Теперь она лежала на больничной койке с кислородной маской на лице и слушала писк приборов.

Теперь она беспомощный овощ. Зато у нее красивое тело.

— Ты довольна? — он возник неизвестно откуда, словно из воздуха.

Она не смогла ответить ему. Говорить ей тоже уже не представлялось возможным.

— Теперь наслаждайся тем, что получила. Тебе, говорят, два дня осталось? Ну, что же, надеюсь, что ты потеряешь сознание, и не будешь чувствовать ничего, ибо смерть твоя будет мучительна. А теперь прощай, моя прекрасная покупательница, — торговец грезами поцеловал ее в лоб, а после исчез в беловатом тумане.

А слезы все катились из глаз умирающей девушки.
