Прошёл день с той битвы <Химуро> и <Шигео>. Начало дня и очередная тренировка. Все собираются на трибунах. На скамьях стоят наши ребята , вокруг одной скамьи собрались члены запаса и основного состава. Не хватало только <Шигео>. И тут из двери показалась тень идущего юноши. И, как ни странно, первым заметил это <Химуро>.

— Всем привет, — поздоровался <Шигео>, поставив свою на скамью к остальным. На его голове красовалась бинтовая повязка.
— Ты как, малый? — спросил его <Химуро>, усмехнувшись.
— Я-то живой, а вот ты, как всегда, в своём репертуаре, как я посмотрю...
— А было по-другому? — опять ухмыльнувшись, сказал <Химуро>.
— Хватит вам языками трепать! — уперев руки в бока, сказала <Юка> с недовольным видом. Но, несмотря на то, что она злилась, она выглядела так смешно и мило, что это успели заметить абсолютно все.
— <Блин>, <Юка>, ты такая смешная, когда делаешь такое лицо! — начав смеяться, сказал <Кобочиро>, который сидел на скамье и жадно пихал в себя свой завтрак.
— Я не смешная! И-и! — начав топать ногами и визжать, сказала <Юка>. — <Шигео>, ну скажи же им!

Но <Шигео> только развёл руками, пытаясь скрыть смех, отвернувшись. Но даже это не помогло.

— И ты туда же?! Ну вы и...
— А чего ты решила <Шигео>-куном прикрыться? Ах да, он же твой люби-и-и-имый! — уже заливаясь от смеха, сказал <Химуро>, катаясь почти под лавкой.
— И-И! — вся покрасневшая, вогнанная в краску <Юка> закричала. — Всё совсем не так! Идиоты! Он мне просто друг, хороший друг!

Но стоило ей повернутся к <Шигео>, как она тут же отворачивалась и стеснялась его. Казалось, что она боялась его, но это была боязнь не взаимных чувств. Она, наверное, даже боялась того, что она, наоборот, нравится <Шигео>. Непонятно, что пугало её больше.

— Ладно, давайте сменим тему... — сказал <Шигео>. — Кто сейчас должен тренироваться?
— Простите. Но это я, — с жалобным взглядом сказал <Инорай>.
— Так что, идём? — спросил <Кобочиро>, вставая со скамьи и готовясь к тренировке.
— Стойте! У нас же скоро соревнования! Идёмте! Нам надо увидеть первых оппонентов! — сказала <Юка>, направляясь в большую комнату, неподалёку от раздевалки. Естественно, все пошли за девушкой.

Войдя в помещение, все расселись по своим местам и пока что вели свои разговоры. И, как ни странно, <Химуро> разговаривал с <Шигео>, который так же охотно отвечал ему. Казалось, та битва изменила их, дала понять друг друга. Теперь <Химуро> стал более радостным, а не гордым. На его лице, которое раньше было грубоватым из-за его высокомерности, теперь нередко красовалась улыбка.

Все оживлённо общались, пока не подошло время презентации.

— Итак. Нашим первым противником будет команда из школы Камимари, под названием "Гепарды".
— Гепарды? А получше ничего не могли придумать? — в своём репертуаре сказал <Химуро>.
— <Химуро>, ты как всегда, — с недовольным лицом сказала <Юка>. — Ты бы дослушал сначала. Дело в том, что Гепардами они названы не напрасно. А именно: за их скорость и реакцию.
— Так значит, мы имеем дело с ловкачами? — спросил <Кобочиро>, изучая детали.
— Да, но их уровень выше среднего, а физические данные очень внушительные.
— <Ясно>. Значит придётся нелегко, — снова подметил <Кобочиро>.
— Но у нас в команде же есть два ловкача! — воскликнул <Инорай>. — Это <Шигео> и <Такецу>!
— Точно, а я давно его не видела, — сказала <Юка>, как будто улетая мыслями в воспоминания. — Кстати, кто-нибудь знает, где он?
— А-а, он наверное, как обычно, на крыше, — подметил <Кобочиро>. — Он всегда там бывает, это его любимое место.
— Ребята... — привлекая к себе внимание, сказал <Шигео>. — А кто этот <Такецу>?
— Ах, да! Ты же ещё не знаком с ним. <Такецу>, можно считать, четвёртый, или по-другому, фантомный член нашей команды. То он есть, то его нет. А так юноша совсем не плохой. Да и в боевом проецировании у него есть огромный опыт.
— Этот выскочка всегда ставит себя выше других! — сложив руки и надувшись с недовольным взглядом, сказал <Химуро>.
— Да, вот только кроме тебя выскочкой его никто не считает. Да и только тебя он побил, и то за дело, — тихонько смеясь в кулак, сказал <Кобочиро>.
— Эй! Я тебе сейчас устрою!
— А ну быстро прекратили, оба! — крикнула <Юка>.
— Ладно, ладно, — сказал <Химуро>, отведя взгляд, но тут же снова посмотрев на <Кобочиро>. Он тихо сказал ему: "Только ты из школы выйдешь, я устрою тебе".
— <Ага>, смотри, что бы наоборот не получилось.
— Я тебя предупредил.

И так было всегда. Так есть, что даже в команде и посредине битвы они могут перегрызть друг другу глотки. Казалось, что они не уживутся друг с другом, но их как будто заставляли общаться друг с другом. Но иногда у них командная работа так и зашкаливает. Даже можно сказать, что на них погода влияет. Просто местами они как два брата, а в других случаях они как два заклятых врага. Даже доходило до драк.

— И когда у нас бой? — спросил <Кобочиро>.

<Кобочиро> был наделён такими чертами, как ответственность и пунктуальность. Он всегда отдавался своим делам с головой. Даже были такие случаи, когда он зарабатывался.

— Этого я и боялась... — сказала <Юка>. — Этот бой у нас на этой неделе.
— Так рано?! — почти в один голос, воскликнули все разом.
— Это только отборочные.
— Всё равно! Это же невозможно! — вскрикнул <Кобочиро>, рывком встав с места.
— Простите! Но Кобо-чин прав, — поддержал <Инорай> юношу.
— Кажется, вы сами решили записаться сюда. Так перестаньте распускать сопли! — сказала <Юка>.

<Кобочиро> и <Инорай> поняли ошибку, ведь и правда, они сами записались сюда.

— В прошлом году, когда мы вылетели с чемпионата сразу в отборочных, <Кобочиро>, ты, по-моему, хотел реванша. И был готов порвать <Химуро>.

<Кобочиро> сел на своё место, склонив голову вниз. Казалось, что он о чём-то сожалеет, но это было не так. Он просто не мог поверить в то, что мог оказаться такой тряпкой. Но всё же он хотел победы. Не ради себя, а ради команды, потому что знал, что команда его школы была слаба и нигде не участвовала. Вот поэтому <Кобочиро> и решил пойти сюда.

— Да... Ты права, <Юка>, — сказал <Кобочиро>. — Прости меня.
— Тебе не за что извиняться! — с улыбкой сказала <Юка>.
— Но всё же... — снова привлёк к себе внимание <Шигео>. — Сколько дней у нас осталось до состязания?

Немного подумав, ответила девушка:

— Не так уж и много. Всего три.
— Этого мало. Но если постараться, можно уложиться.
— Уложиться можно, но вот хватит ли у нас на это сил? В <Химуро> и в тебе я не сомневаюсь, — подойдя к <Шигео> и <Химуро>, сказала <Юка>. — Но как быть с остальными? — девушка посмотрела на <Инорая>.
— Почему ты считаешь, что они не справятся?
— В принципе, — перебил <Химуро>, — ход её мыслей можно понять.
— Каждый может сотворить то, чего он жаждет. Пока у него есть цель, у него есть сила. А если есть сила, есть и уверенность, — сказал <Шигео>.
— Уверенность? — немного удивившись, переспросила <Юка>.
— Уверенность в том, что он сможет добиться того, чего хочет. А значит, он может достичь вершины своих желаний.

В этот момент <Юка> задумалась над словами <Шигео>, так же как и <Химуро>. До них дошло, что они, даже <Юка>, слишком принижали остальных. Но вдруг раздался голос из-за входной двери:


— А вы всё такие же...

В дверном проёме показались очертания человека. В этот момент <Шигео> почувствовал ауру этого человека, которая была очень сильна, как физически, так и духовно. Признаться, на <Шигео> это нагнало даже некий страх.

— Это тот, о ком я думаю? — улыбнувшись, спросила <Юка>.

И снова голос незнакомой личности:

— Верно... Это я. А ты всё такая же, <Юка>-чи...

Продолжение следует...
Ваш автор - Persona0746.