День последующего дня. Пятым уроком была математика.Но учителя нет. Дети выполняли данное им задание, все, кроме <Шигео>. Юноша, подперев рукой голову, смотря в окно на голубое небо, был погружён в свои мысли: «Неужели это всё происходит? Я обещал своему брату не делать этого... Но эта девушка... — закрыв глаза и немного улыбнувшись, <Шигео> вспомнил <Юку>. — Когда её обижали, что-то щёлкнуло внутри... Что-то включилось. Я просто не смог выдержать этого издевательства над ней... Но почему всё так обернулось?».

Не открывая глаза, юноша всё погружался в свои мысли, как будто отделяясь от внешнего мира. В этот момент его мысли были только об этой девушке. <Ши-чан>, улыбаясь, вспоминал её: милые очертания лица, её длинные, до половины спины, прямые рыжие волосы и красивые, как зеркальца, голубые глаза. Он никак не мог отвлечься от неё.

Прозвенел звонок. В коридоре и в классе началась суета. <Шигео> это не волновало. Перед ним лежала его любимая книжечка, к которой он даже не притронулся. Он всё сидел и сидел, закрыв глаза.

Прошла почти вся перемена, а <Шигео> всё сидел, не шелохнувшись, на своём месте. Так прошёл следующий урок и остаток перемены. Всё было спокойно и в начале следующей перемены, пока не вернулся учитель.

— <Шигео>-кун, — положив руку ему на плечо, позвала его <Азури-сама>. — <Пойдём> со мной, тебя хочет увидеть один человек. <Шигео> оторвался от своих мыслей, достаточно удивился. Но тут же предположил, что могло случиться.
— Конечно, <Азури-сама>, — встав из-за парты, он направился за учительницей на неожиданную встречу. Как всегда, засунув руки в карманы и склонив голову вниз, шёл он за наставником. Но даже сейчас он не мог оторваться от своих мыслей о <Юке>.
— Зайди вот туда, <Шигео>-кун, — показав рукой на дверь кабинета директора, сказала <Азури-сама>. Юноша, не показывая этого внешне, был очень удивлён.

Открыв дверь кабинета, <Шигео> вошёл в него. За столом сидел мужчина сорока в опрятном костюме.

— Проходи, <Шигео>. Садись, — сказал директор, предложив юноше присесть. <Ши-чан>, чтобы не заработать скверное мнение о себе, принял предложение и присел на стул, стоявший напротив стола. В кабинет вошла и учительница, встав около двери и обхватив руками какую-то папку.
— <Шигео>. В недавнем прошлом до нас дошли новости о твоей деятельности в школе. Она привлекла наше внимание и...
— Если хотите наказать меня, так скажите это прямо, — сказал с серьёзным взглядом юноша.
— Нет. Как раз наоборот, — директор встал из-за стола и подошёл к окну, сложив руки за спиной. — Я хотел предложить тебе место в команде нашей школе, которая в этом году отвоевала место на чемпионате "Золотая Троица".
— Золотая троица? — переспросил <Шигео>.
— Да, чемпионат по разным видам единоборств. Но не только единоборств, а так же видам боя при помощи холодного оружия и использованию "Проецирования <Кодов>", как одиночных, так и троичных.
— Даже двойных?..
— Да. Но противники очень сильны. Они проходят специальные курсы тренировок, чтобы освоить множество техник, а также новые вариации <Кодов>.
— Вот как... — взявшись за подбородок, начал размышлять юноша.
— Именно, и ты нужен команде. Твой талант пока ещё не раскрыт. тестировщики, которые убедились в твоей силе, доложили нам о твоей силе и потенциале.
— Тестеры?! — шокированный, переспросил <Шигео>.
— Да. Это <Братья Киро> и <Дзин Кизимото>. Их роль вышибал — это прикрытие. Они лишь тестируют всех учеников на наличие таланта. Такой тест проходили все ученики этой школы.
— Вот оно что, — смягчив тон голоса и успокоившись, ответил <Шигео>.
— <Азури-сама>, дайте ему, пожалуйста, нужные документы на подпись.

Учительница открыла папку и достала из нее документ о поступлении в команду, после чего положила его на стол перед юношей.

— <Шигео>, это нужно в первую очередь не школе или команде, а именно тебе. Если наша команда завоюет хотя бы одно из трёх финальных мест, всем участникам будет предоставлен сертификат на учёбу в элитной академии с уклоном на "Боевой стиль проецирования", который позволит раскрыться вам ещё больше.

<Шигео>, немного подумав, взял в руку ручку и поставил подпись.

— Я согласен.
— Хорошо. Всё, что нужно, ты узнаешь от вашей команды.
— Ясно...

Продолжение следует...
Ваш автор - Persona0746.