8:07. Утро перед первым уроком в школе Хайдо. Прошёл день с того случая на улице. За это время, точнее, за прошедший день по школе вмиг расплылись слухи и истории о ученике десятого класса <Шигео>. Да вот только наш герой ничего об этом не знал.

<Шигео> переступил порог школы, войдя в главный коридор. Всё, казалось, было как обычно, но это было совсем не так. Идя к первому кабинету, в котором должен был быть урок иностранного языка, <Шигео> успел словить на себе кучу взглядов. Но это были не простые взгляды. Они были наполнены удивлением, уважением. Но не признанием, которого так не хватало <Шигео>. Казалось, его уже приняли в общество, но эта слава не продлится долго.

<Ши-чан> переступил порог нужного класса и направился к своему месту. Но и в классе на него были направлены те же взгляды. Все шептались о нём, рассказывали о нём всем тем, кто ещё не знал об этом. Но <Шигео>, конечно же, догадывался обо всём этом. Но ему было всё равно, ведь он знал, что долго это всё не продержится. <Шигео> аккуратно повесил на спинку стула свой рюкзак и присел на своё место в ожидании начала урока.

Прозвенел звонок на урок. Все ученики, в обычном ритме, стекались в свои классы. Но и в это время шепот не прекращался.

— Доброе утро. — В класс вошёл учитель. Десятиклассники встали, вместе с ними встал и <Шигео>, зная, что вчерашний случай не отделяет его от общества внутри школы. Учитель прошёл на своё место, сказав ученикам садиться. Но он на некоторое время задержался взглядом. на <Ши-чане>, как бы думая о чём-то невероятном. Но ему всё же удалось оторвать взгляд от мальчика и начать урок.

Урок иностранного языка прошёл. Как всегда, началась перемена. Но <Шигео> не хотелось выходить на коридоры, потому что он знал, что на него будут смотреть так же, как и в начале дня. <Ши-чан> делал то, что любил — сидел за своей партой и читал маленькую, но достаточно толстую книжечку. Про что она, знал только он сам. Остальным это было ненужно и неинтересно. Его одноклассники любили пообщаться друг с другом, послушать современную музыку, поиграть в коллективные игры. <Шигео> не относился к этим людям, так сказать, выделялся. Он любил провести время в компании его любимой книжки, в тишине. Но так как это школа, тишины на перемене не дождёшься.

Жизнь в коридорах так и кипела. Все что-то делали, о чём-то разговаривали, но слухи о <Ши-чане> всё не проходили. Но вдруг в коридоре воцарилась тишина, которую начали пронзать громкие возгласы:

— Не бойся, я тебя не укушу. Я просто тебя поцелую, сладкая моя! — в коридоре стоял <Дзин>, прижав к стене красивую девушку из параллельного класса <Шигео>.
— Отстань от меня, отморозок! — воскликнула с отвращением <Юка>, отворачиваясь от <Дзина>, чтобы избежать насильного поцелуя.

<Дзин> был довольно симпатичный парень, но из-за его характера девушки испытывали к нему только отвращение. Его любили и ценили только в таких компаниях, как братья <Киро>. Внешний вид его был таков: чёрная кожанка, высокие ботинки, похожие на армейские, чёрные и чёрная . Он напоминал собой любителя тяжёлой музыки.

<Юка> же была очень привлекательной девушкой, с очень приятным характером. Она была очень общительна и, так сказать, законопослушная. она всегда выглядела очень опрятно в своей школьной форме. Но и вне школы девушка выглядела неплохо. <Юка> достаточно умная и общительная, из-за чего нравилась множеству парней в школе.

<Шигео> услышал эту тишину и громкие возгласы, что его очень удивило. Он медленно встал из-за парты и подошёл к дверному проёму. Немного выглянув из-за косяка, он начал наблюдать за действием, которое происходило у стены. Его брови нахмурились, а в глазах сверкнула некая злость, хоть и лицом он полностью не выдавал эмоции. В нём что-то переклинило, когда он смотрел, как наглый ублюдок пристаёт к девушке. Всё в его мыслях перекрутилось:

«Нет, так нельзя. Этот ублюдок получит своё, я обещаю», - сказал про себя <Шигео>, пристально наблюдая за похабным <Дзином>.

— Ну чего ты упираешься, крошка? — облизнувшись, с ехидной улыбкой сказал <Дзин>, тянувшись к губам <Юки>, но та всё не давалась.
— Отстань, я сказала! — <Юка> сильно отпихнула руками маньяка так, что тот попятился к другой стене.
— Ах ты зараза! Ты посмела толкнуть меня?!
— Посмела и толкнула!
— Ну всё...! — <Дзин> было уже сорвался с места и, замахнувшись кулаком, подбежал к ней.

Казалось, что <Дзин> вот-вот ударит <Юку>. Но тут сзади за кисть <Дзина> хватает <Ши-чан>, добавляя:

— А ты обнаглел, я смотрю, <Дзин>, — негромко произнес <Шигео>. <Дзин> лишь усмехнулся и с лёгкостью вырвал свою руку из захвата <Ши-чана>, схватив его за горло и прижав к стене.
— А ты, малявка, приборзела, как я погляжу. Если ты думаешь, что смог уложить <Киро-идиотов> и сможешь побить меня, ты очень сильно ошибаешься, молокосос! — повышенным голосом сказал <Дзин> прямо в лицо <Шигео>. Но тот, как всегда, невозмутимо ответил:
— Тех двоих я уже побил, а значит и с тобой поквитаться сумею.

<Дзин> истерично засмеялся.

— Ты? Меня? — отпустив <Ши-чана> на пол, продолжил насмехаться над ним. — Ну давай, малявка. Посмотрим, что ты умеешь, — встав в стойку и достав свой слайдер из кармана, он положил большой палец на клавиши и ехидно облизнулся. Но тут произошло то, что повергло всех в шок. <Шигео> с огромной скоростью ударил <Дзина> ногой в живот, отправившись вместе с ним в недолгий полёт над полом. Никто не мог поверить в увиденное.
— Ты проиграл, — слышен тихий голос заступника.

Продолжение следует...
Ваш автор - Persona0746.