РЕКЛАМА
Янтарный свет полей разбудит росы,
Осоку и репейник, зелень трав,
Растущих здесь и в знатные морозы,
<Крылатых> змей обитель повидав.

На горизонте, где поля граничат с синью
Небес и туч слоисто-кучевых,
Где укрываются давно холмы полынью,
Замок и мост гигантов хвостовых.

Магические блоки стен высоких
Из дребезжащих стёкол хиленьких таверн
Видны, как тот репейник и осока,
Пещеры М́арго*, логово <Лашерн>*.

Звенят, как бубенцы, в краях далёких
<Драконьи> молодые голоса
На территории тех стен высоких,
Где начинается их власть и полоса.

В шипах и гребнях, с толстоватой шкурой,
Окрашенной в индиго и кармин,
Над лепреконской и эльфийской, над культурой
Одним лишь выдохом разводят дым.

Парит над полем сероватый воздух,
Колосья заслоняет крыльев тень.
Летят быстрее туч на небе к гнёздам,
Что скрыты, где растёт сто лет женьшень.

Яйцо, рождённое драконьей теплотою,
С урчаньем, первым писком и огнём
Уж треснуло. И будет обладать горою
Малыш виридиановый с иглой

На лбу, что превратится в рог огромный
Задолго до родительских шипов
И до тех пор, как коготь чудотворный
Эльфийскую прольёт, быть может, кровь.

Вдруг громыхнёт – и ливень весь на крылья,
Столбом на ядовитые глаза-шары.
Вода с земель поднимет столбы пыли,
Примолкнут травы, будто бы мертвы.

Драконья мама фыркнет, разозлится,
И жарким пламенем куда-то вдаль чихнёт.
Вода ручьём с неё – она искрится,
<Волшебно>, по-звериньи запоёт.

Курлыкнет и щекой-бронёй потрётся,
Желудок гоблина и гнома изо рта
<Пред> сыном выплюнет и улетит. Вернётся –
И треснет тут вторая скорлупа.

Малыш маджентовый заметен будет скоро,
<Чрез> десять лет на небе запестрит.
Увидит выводок эльфийский славный город,
Забавы в страхе детям запретит.

Величественны их поля и гнёзда,
Величественны замки и мосты.
<Драконов> ночью провожают звёзды,
Но полдень лишь – и далеко до дремоты.

___
Примечания:
Пещеры <Марго> и логово <Лашерн> – выдуманные локации, в которых обычно находятся молодые драконы, в то время как большие, - в замке. Впрочем, и молодые, и взрослые драконы могут находиться и там, и там.
