Лес кончился так же внезапно, как и начался. Я шел-шел и вдруг обнаружил, что стою посреди огромного луга. Вокруг неестественная тишина. Ни одна травинка не шелохнется, ни одна птаха не защебечет. Очень тяжело дышать — влажное марево, проникая в грудь, совсем не снабжает тело кислородом, а, кажется, забирает те крохи, что сохранились в легких. Волосы и лицо стали влажными, одежда облепила тело. Хотелось поскорее покинуть это гиблое место.
Над самой землей висят тяжелые рыхлые тучи, сплошной свинцовой массой затянувшие все пространство до самого горизонта. Я упорно иду вперед. Туда, где прячется солнце. Я знаю, что солнце поможет мне найти себя. Сопровождающий повсюду голос исчез и мне безумно одиноко. Я хочу услышать этот зов и последовать за ним. Но шепота больше нет. Уже очень давно нет.
Мои ноги изрезаны острой осокой, исколоты репьем. Кровавый след остается на траве. Но капельки крови против всех законов природы моментально испаряются, словно попали на горячую жаровню. Мне страшно в этой тишине посреди бесконечного океана травы и цветов. Безумно страшно.
У самого горизонта я вижу маленькую фигурку. Она слишком далека, чтобы я смог понять кто это — мужчина или женщина. Я бегу к ней. Бегу очень быстро. Травы и цветы спутывают ноги, рвут остатки брюк, цепляются за кожу. Мне нет никакого дела до боли. Я должен добраться до человека раньше, чем его проглотит тьма ночи.
<Силуэт> сливается с чернотой горизонта, становится практическим неразличимым. И я кричу, разрывая связки от напряжения:
Я иду! К тебе!
Пурпурное зарево пронзило тьму. Словно небо треснуло у горизонта, и сквозь чернильную массу пролился малиново-розовый свет. <Силуэт> стал ближе, как может стать ближе линия горизонта. И я понимаю, что никогда не достигну его, как нельзя достичь горизонта. Отчаянье терзает душу. Я падаю в колючую жесткую траву. Больше нет сил бежать. Больше не к чему стремиться. Разве можно достичь тонкой грани, где земля превращается в небо?!
Помоги мне!!! Заклинаю тебя, помоги!!!
Найди пять голубых солнц со звездами. Там ключ.
Я поднялся. <Силуэт> исчез. Небо сомкнулось, проглотив свет. Я остался один. Посреди огромного луга… В липкой темноте…

Он вынырнул из сна с каким-то отвратительным чувством.
— «Найди пять голубых солнц со звездами»! Где их искать? — недовольно проворчал <Андрей>, отворачиваясь к стенке. — В соседней галактике? Что значит, «пять голубых солнц со звездами»? И почему именно голубые, а не фиолетовые? Какие могут быть у солнца звезды? Вот с ключом все более-менее понятно. Там, где находится пять голубых солнц, да еще с охапкой звезд, хранится ключ от двери, ведущей домой. Осталось понять, где находится та дверь. А это уже совсем просто…
Он печально улыбнулся. Ни где искать солнца, да еще голубые и со звездами, ни к чему применять ключ он не знал. И мыслей никаких не было. На столе запищал будильник. <Андрей> решительно поднялся, натянул шорты и отправился на кухню готовить завтрак. Надо будет в автобусе подумать над данной проблемой. В любом случае эта подсказка лучше той, где ему рекомендовали вспомнить миг между жизнью и смертью. Хотя тоже особой понятностью не отличалась. Только вот где найти набор солнц и звезд?
Четыре часа в автобусе вывели его из душевного равновесия. Во-первых, гид пыталась перекричать галдящих ребят рассказом о старинном городе. Те не слушали, шумели еще сильнее. Во-вторых, стараясь перекричать одноклассников, гида и мотор, <Лана> и <Анечка> всю дорогу что-то рассказывали ему в ухо. Делали они это одновременно, и <Андрей> поймал себя на мысли, что медленно сходит с ума. Он попробовал скрыться от девчонок, но в замкнутом пространстве автобуса это оказалось не возможно.
— <Суздаль> находится среди бескрайних полей и заливных лугов на берегу реки Каменка — вещала гид. — Она сильно петляет, образуя несколько полуостровов, вдающихся друг в друга. Раньше <Каменку> использовали в качестве дополнительной преграды на пути врагов. Один из полуостровов занят кремлем…
— А потом я пошла к <Жорке> и сказала ему все, что думаю по поводу его дурацкой выходки с выстрелом! — тараторила <Лана>. — И знаешь, что он мне сказал?
<Андрей> покачал головой, стараясь отключить восприятие любой устной речи. В памяти вспыхнул кусок сна: он идет по лугу. <Барков> — луг — <Суздаль>. Какая тут связь? Не понятно. Но связь есть! Какая?
— <Барков> сказал, что будет с тобой драться до победы! Либо он тебя замочит, либо второго не дано. Правда, здорово!
— Лань, ну чего здоровского? Ты с ума сошла?! — влезла сердитая <Анечка>. — Андрюшку чуть не пристрелили, а ты радуешься! Если бы тому, который с пистолетом, не помешали, мы бы сейчас рыдали над <Андрюшкиной> могилой! А потом, у него ребра сломаны, сотрясение мозгов, а ты в ладоши хлопаешь!
— Мозга, — автоматически поправил <Андрей>.
— Какая разница? — отмахнулась она.
— Он же ревнует к <Андрюшке>! — восхитилась <Лана>. — Он считает, что <Андрей> мой бойфренд!
— Что??? — подскочила <Анечка> и едва не бросилась на <Ланку> с кулаками.
— <Суздаль> небольшой по размерам. Но на этой территории расположилось пять монастырей и один кремль. Когда идешь по городу, то постоянно виден, по крайней мере, один из них, да еще несколько отдельно стоящих церквей. Так что выражение «город-музей» полностью соответствует действительности…
<Барков> будет драться… Что же это такое? Как от него отвязаться? Какое-то неадекватное поведение.
— Лань, может он тебя любит? — предположил <Андрей>.
— Да какая это любовь? Сплошное тщеславие! — засмеялась <Лана>. — Я вообще на нем давно крест поставила. <Надоел> он мне.
— Ты на нём столько крестов поставила за последнее время, что <Барков> из человека уже давно в ходячее кладбище превратился, — недовольно проворчал парень.
<Анечка> громко захохотала. <Ланка> покраснела
— <Его> еще ни одна девчонка не бросала, а тут <Ланка> финт ушами сделала, да к тебе ушла, — захлебываясь смехом, кое-как выговорила <Анечка>.
— Ко мне? — вытаращил он глаза. — Интересно… Спасибо, что предупредили. Я теперь буду знать, что <Лана> со мной.
— Перестань, Андрюшка, что тебе жалко?
Такая постановка вопроса ему не понравилась. Он бросил на <Анечку> недовольный взгляд. Заметив это движение глаз, подружки засмеялись на весь автобус. А ведь минутой раньше <Анечка> устроила настоящую сцену ревности.
— Девочки, я просила вас помолчать! — закричала в микрофон гид.
Высокий голос резанул по ушам, <Андрей> поморщился. Зря он поехал в <Суздаль>. Жил без этой поездки нормально и еще бы столько же прожил. Нет, уговорили, вот теперь мучайся всю дорогу.
Автобус петлял по маленьким улицам. Они много ходили пешком, любуясь памятниками зодчества и архитектуры. На морозе белокаменные стены смотрелись девственно белыми, купола соборов и церквей переливались на солнце, красиво контрастируя с бледно-голубым небом.
— <Суздальский> кремль — древнейшее ядро города, построенное в десятом веке. В конце ХI — начале ХII веков кремль был обустроен, поставлена каменная крепость, окруженная земляным валом. Земляные валы и рвы заметны и сейчас, особенно летом. Самое древнее сохранившееся здание кремля — Рождественский собор, построенный в 1222-1225 годах.

<Андрей> смотрел на собор, восхищаясь слаженными линиями строения, красивыми, хоть и облупившимися, куполами непонятного цвета со звездами.
— Это один из нескольких дошедших до нас памятников домонгольского белокаменного владимиро-суздальского зодчества, наряду с соборами Владимира и церковью <Покрова> на Нерли. Особенностью, отличающей его от всех остальных храмов этого периода, является сочетание белокаменного и кирпичного строительства — кирпичные стены собора с двух сторон облицованы известняковыми плитами. Собор сильно перестроили после пожара в 1528-1530 годах, в результате чего он из трехглавого превратился в пятиглавый. А таких небесно-голубых куполов с золотыми звездами нигде в Суздале больше нет. В хорошую погоду они сияют словно пять солнц. Потрясающе красивое зрелище.
Ему показалось, что он ослышался.
— Что, простите? Что вы сказали про купола?
— Что таких куполов больше нет нигде в Суздале.
— Каких куполов нет?
— Небесно-голубых с золотыми звездами.
— Спасибо…
<Андрей> заворожено рассматривал купола. Скорее всего, после реставрации эти луковки засветятся на солнце лазурной синевой. <Суздаль> находится в полях и лугах. Во сне он шел по лугу, значит… <Андрей> боялся признаться сам себе, что расшифровал сон! Во сне он шел по лугу — это говорило о местоположении города! <Куполов> было пять. Все они светились, как солнца. Синие солнца! Со звездами! Так, место, где искать ключ, он нашел. Осталось понять, где сам ключ и к чему его надо применить!
<Анечка> и <Лана> повисли на руках, потащили его за остальными. <Андрей> быстро соображал, как отстать от группы. Он рядом с разгадкой своего происхождения, а тут некоторые под ногами путаются…
После обеда группу школьников отвезли в гостиницу. Дальше по плану у них было посещение музея деревянного зодчества. Но из-за отключения света музей сегодня закрыли, и ребятам позволили провести время на свое усмотрение. Девчонки решили отправиться на прогулку в сопровождении <Андрея>. Ребята звали его гулять с собой. Но парень, сославшись на головную боль, залег в номере, терпеливо ожидая, когда все разойдутся. Самое трудное оказалось выставить <Анечку> и <Лану>. Первая, как примерная девочка, мечтала скрасить его одиночество. Вторая, чувствуя себя виноватой за драку с <Барковым>, хотела побыть рядом. Применив все свое обаяние, <Андрей> кое-как избавился от подружек, клятвенно заверив их, что самое лучшее лекарство для него сейчас — это полнейшая тишина, которую девчата обеспечить не смогут. Через полчаса он стремглав несся по улице к Рождественскому собору. За ключом, обещанным во сне.
В отличие от Москвы, где даже сильный мороз не так чувствовался, в Суздале при температуре минус двенадцать <Андрей> быстро замерз. Он несколько раз обошел вокруг собора, но так и не понял, где мог прятаться ключ. Ноги начали стынуть, нос, щеки и уши щипал холодный ветер. Он смотрел на облезшие купола и с той стороны и с этой, считал звезды, разглядывал кресты, но никаких идей по поводу ключа в голову не приходило. Сам собор был закрыт на реконструкцию, поэтому внутрь его не пустили. <Андрей> стал рассматривать прилегающую территорию, надеясь, что собор всего лишь ориентир, ключ находится где-то рядом. Человек, который дал ему наводку на пять голубых солнц со звездами, явно любил загадки повышенной сложности. Эх, если бы он понимал, как должен выглядеть ключ…
Рядом с ним поскользнулась и бухнулась на колени пожилая женщина. <Андрей> бросился к старушке:
— Бабушка, я помогу…
Однако вместо того, чтобы облокотиться на протянутые руки и встать, женщина восхищенно отстранилась от парня, не смея дотронуться до него. На морщинистом лице отразилось такое безмерное счастье, что <Андрей> опешил. С таким обожанием на него еще никто и никогда не смотрел.
— <Милый> мой мальчик! — восторженно произнесла она. — Я не думала, что доживу до этого дня! — Парень шарахнулся в сторону, борясь с искушением немедленно удрать. — Несколько дней назад ко мне пришел <Ангел> и сказал, что на Рождество у Рождественского собора мне будет оказана великая честь — я увижу Великого <Мастера>, умеющего творить <Мир>. Я поблагодарила <Его>. И все эти дни провела в молитвах…
<Андрей> испугано смотрел на сумасшедшую. Интересно, почему к нему постоянно липнут неприятности и всякого рода умалишенные товарищи?
— Все в порядке, — ласково улыбаясь, ответил он. — Давайте мы встанем с холодной земли, и я провожу вас до дома. Ваши родственники, наверное, волнуются. Вы только не нервничайте. С каждым бывает.
— Нет-нет! Я все тебе объясню! — запротестовала ненормальная старуха. — <Ангел> сказал, что <Мастер> нуждается в помощи. Он просил помочь.
Парень вздрогнул. Та продолжала говорить скороговоркой, боясь, что перепуганный мальчик убежит:
— Он сказал, что тебя убила <Тьма>, но ты ищешь <Свет>. Тебя зовет <Голос>. Но ты не понимаешь его. <Ангел> просил помочь, дать тебе ключ!
— Кто вы? — опешил он.
— Пойдем со мной, и я все тебе расскажу, что смогу узнать.
<Андрей> помог женщине подняться. Ладони начали покалывать от прикосновений ее невыносимо горячих рук, словно сквозь них проходили маленькие искорки. Парень внимательно посмотрел на кисти: все как обычно, только вот покалывание знакомое, приятное… Руки истосковались по этому ощущению, такому родному и естественному. Казалось, что сквозь пальцы струится проснувшаяся <Сила>. Женщина улыбалась:
— Помнят рученьки. Помнят родненькие.
— Что они помнят?
— <Силу> великую.
— Какую силу? Почему великую? Кто я?
— Ты — великий <Мастер>, умеющий творить <Мир>.
— Что это значит?
— Я могу рассказать тебе все, что мне удастся увидеть. Но не здесь. Дома. Не бойся. Я не смогу причинить тебе вред, даже если захочу. Ты слишком силен для меня. Ты слишком силен для любого из этого мира. Тебя нельзя убить пулей, а ведь не так давно пытались. <Зло> знает, что ты жив, и оно пытается уничтожить тебя раньше, чем ты вспомнишь себя, потому что потом ты будешь недосягаем для него. Сам <Ангел> просил за тебя. Не противься же помощи. Она тебе сейчас нужна как никогда.
<Андрей> смотрел на старуху. Сон — сном, а идти невесть куда за странной женщиной ему не хотелось. И он увидел: она действительно знает! И она говорит то, что он чувствует. Похоже, это единственный человек, который всерьез воспринимает все нападения последнего времени. Но откуда она узнала?
— Я знаю. Поверь. Просто поверь мне и доверься. Я — <Мастер> в четырнадцатом поколении. Мои предки помогали еще <Андрею Боголюбскому>. Мой род обладает огромными знаниями, но даже если бы был жив мой далекий пращур, то и он бы не сравнился с тобой в мастерстве. А ты только начал свой жизненный путь и многого еще не успел постичь.
— Кто вы?
— Для тебя я бабушка <Агаша>. Пойдем ко мне домой. Там мы сможем спокойно поговорить, пока здесь тебя не нашли твои говорливые подружки. Боюсь, они очень удивятся, увидев тебя не в постели с мигренью, а у собора с бабкой.
Он рассмеялся и пошел за знахаркой.
Около калитки их встретил огромный лохматый пес. Он лизнул <Андрею> руку, вильнул хвостом и вернулся в будку. Небольшой с виду дом внутри оказался просторным и уютным. Пахло травами и русской печкой. И еще <Андрей> ощущал силу этого древнего рода целителей. Стоило ему переступить порог, как мурашки забегали по телу, руки опять начали покалывать. Он, как губка, впитывал в себя энергию этого места, с упоением выпивая ее до дна, без остатка. Бабушка <Агаша> улыбалась, наблюдая, как мальчик, словно истосковавшийся по воде путник, жадно и торопливо черпает <Силу>. Он стоял посреди комнаты, запрокинув голову назад, и… светился ровным золотистым светом. Иногда около головы образовывались маленькие вихри. Они кружились и растворялись в свечении. Неожиданно в комнате запахло миррой — это плакали иконы, которых коснулась светлая сила. Мальчик поднял руки. Из ладоней вырвались ослепительно белые лучи и устремились вверх. В них играли и переливались разноцветные капли-шарики. Он соединил руки и исчез, окутанный разноцветным свечением. Стало невозможно смотреть на растущий огненно-золотой сгусток света, казалось кто-то переместил полуденное жаркое солнце в комнату. От этого глаза слезились и сильно болели. Бабушка <Агаша> зажмурилась, а когда вновь открыла глаза, мальчик сидел на коленях, низко склонив голову.

— Что это было? — спросил он хрипло.
— Человек не может жить без еды и воды. Он нуждается в них. А <Мастер> нуждается в Силе. Ты только что впитал в себя энергию моего рода.
— Это плохо? — <Андрей> поудобнее уселся на полу. Он боялся встать: голова кружилась, тело стало гибким, легким. Казалось, любое резкое движение — и он взлетит! Только левитации ему не хватает для полного счастья!
— Нет. Теперь у тебя есть <Сила>.
— Вы говорили, что знаете, кто я.
— Ты — <Мастер>. Таких как ты, в сказках называют волшебниками. Мы же, умеющие , называем их <Мастерами>.
— <Маг>?! — рассмеялся он. — Глупости! <Магов> не бывает! Это все обман!
— Ты противоречишь сам себе. Только что ты собрал всю энергию, которую смог найти в доме, и заявляешь, что тебя обманывают.
<Андрей> задумался. Он не мог логически объяснить произошедшее. Странные незнакомые и одновременно знакомые ощущения захватили его полностью. Так хорошо он не чувствовал себя очень давно.
Бабушка <Агаша> поставила на стол чашки, достала пряники и конфеты. Принесла вкусный ароматный чай из целебных трав. Пригласила гостя к столу.
— Вы знаете, как меня зовут? — спросил он, помешивая чай.
Знахарка разложила перед собой потрепанные старые карты. Картинки на них почти полностью стерлись, и было не понятно, как старушка разбирает их значение. Прошло несколько томительных минут ожидания. Потом женщина сказала:
— Я вижу значение твоего имени: Созданный <Миром>. Но произнести имя собственное не смогу. Оно другое. Таких нет.
Он едва заметно хмыкнул. Созданный <Миром> — хорошее имя. Современное.
— Откуда я? Расскажите, пожалуйста, обо мне.
Женщина перемешала карты и вновь разложила их причудливым узором.
— Я скажу тебе только то, что скажут мне карты. Общаясь с людьми, я сначала разговариваю с их <Ангелом>. Но у тебя нет <Ангела> в том смысле, к которому привыкла я. Я многое знаю, умею то, во что ни один здравомыслящий человек не поверит, даже если увидит собственными глазами. Но то, что умеешь ты… это… как тебе объяснить?.. Это все равно, что сравнивать первоклассника и академика, понимаешь? — Он кивнул. — То, что я скажу тебе сейчас… Мне самой тяжело в это поверить… Но это сказал <Ангел>… Тот <Ангел>, что показал тебя и просил о помощи. Он сказал, что ты рожден в другом <Мире>, там все по-другому. В том мире есть <Мастера>, рядом с которыми мы, <Мастера> этого <Мира>, будем казаться малыми детьми. Просто поверь мне, хорошо?
<Андрей> вновь кивнул, но уже не так уверенно. Знахарка внимательно разглядывала карты:
— Карты показывают мне дом. Огромный дом… Замок? Или дворец? Да, это красивый замок, но там живут черные люди. Они кажутся друзьями. У тебя есть важное дело, поэтому ты поехал туда. Ты ищешь кого-то. И этот человек тебе дорог. Ради него ты готов сделать все. Те люди обманом заманили тебя. Я вижу страшный бой… Вижу, что… Ты как будто стараешься кого-то защитить…
Знахарка замолчала, прикрыв глаза рукой. <Андрей> ждал. В голове крутились всякие глупости. Он не верил ни единому слову! <Маги>, замки, бой и ни одного конкретного факта, ни одного имени! Сказки все это! Фокусы факира-неудачника. А он, как маленький, повелся на глупости, принял ерунду за чистую монету. Все, больше никаких расследований! Больше никаких снов, совпадений, драк, конфликтов! Он будет жить, как обычный среднестатистический подросток.
— Вот почему у тебя не было энергии! — неожиданно воскликнула бабушка <Агаша>, отвлекая его от самобичевания. — Вот в чем дело! На тебя наведен морок. Тобой закрылись, подставили под удар, одновременно забрав силу. Ты даже толком не понял, что произошло. Именно поэтому более слабый темный <Маг> смог тебя поразить! А твоя защита не сработала… Ее пробили… Не полностью… Но этого хватило, чтобы убить тебя. Что-то более сильное тебя защитило, немного смягчило удар. Кто-то очень близкий спас твою жизнь. Если бы защита сработала, то ты бы пострадал не так сильно. Была яркая вспышка. — <Андрей побледнел>: он слишком хорошо помнил ту вспышку и последовавшую за тем нечеловеческую боль. — Потом, скорее всего, мучительная боль. Это тебя выкинуло из <Мира>. Именно в тот момент ты умер. Но тебе не дали уйти близкие. Они ищут тебя, зовут.
Всё правда! Была вспышка! Была боль! Был голос, не отпускающий ни на минуту, не позволяющий уйти!
— Как мне их найти? — тихо спросил он.
— Я вижу птицу. Хищную птицу. Она должна помочь. Еще я вижу, что есть кто-то с такой же кровью, как у тебя. У вас очень сильный симбиоз, вы одно целое. Кровь ищет тебя. Настойчиво, упрямо. И она помогает тебе, зовет. Доверься своей крови.
— Я не понимаю и не помню всего этого…
Женщина провела руками у него над головой. Что-то прошептала. Попробовала другой заговор. И с сожалением констатировала:
— У тебя заблокирована память. Я не могу снять блок. Моя сила на тебя не действует. Твой <Мир> снабдил тебя слишком сильной защитой от внешнего вторжения. Это помогает в боях, но это мешает при врачевании.
— Это не блокировка, это амнезия. Я попал в аварию.
— Нет. Память заблокирована. Амнезия тут ни при чем. Ты ведь даже собственный язык не можешь вспомнить, а, вспомнив, тут же забываешь. Это последствия магического удара. И авария здесь нипричем. Боюсь, что именно ты и стал причиной аварии, появившись в нашем <Мире> не в том месте, не в тот час.
— Как я могу вернуться в свой <Мир>?
— Не знаю, мой мальчик. Наверное, должен быть какой-то переход… Ведь ты как-то попал сюда… Через какую-то дыру между <Мирами>. Или не дыру… Я не знаю, как это называется и как выглядит. Я не имею ни малейшего представления о том, как тебе вернуться домой. <Ангел> сказал, что ты знаешь путь домой. И это все.
Он тяжело вздохнул. Этот <Ангел> большой шутник и оригинал… Кабы он знал, как вернуться, то уже давно был бы дома и пил чай с мамиными плюшками, а не торчал у чужих людей и не создавал им проблемы… Хотя теперь многое понятно. Вот почему он чувствовал себя так неуютно в больнице, вот почему вокруг все такое чужое, непривычное. Вот откуда эта гибкость тела и потрясающая реакция. Он на самом деле никогда не учился в школе. У него нет языкового барьера. Догадка, которой он не позволял родиться и которую загонял в самый дальний угол сознания, наконец-то сформировалась и стала явной: он никогда не жил в этом мире настолько долго, чтобы привыкнуть к нему. <Андрей> предпринял последнюю попытку отогнать догадку прочь:
— Я могу разговаривать с животными?
— Не только с животными, но и с птицами, рыбами, и даже землей, если в этом есть необходимость. Ты можешь обращаться в кого угодно. Быть одновременно в двух местах, исчезать с одного места и появляться в другом. Ты можешь взглядом остановить пулю. Ты можешь читать мысли, разговаривать с <Ангелами-Хранителями>, изменять ход событий, замедлять бег времени.
— С ума сойти… — поразился он. — Вы говорили, что зло преследует меня. Расскажите об этом. Кто оно? Чего хочет от меня?
— Я не могу ответить на этот вопрос. Карты не показывают мне его. Тебя нельзя убить просто так. Я вижу, что по твоему следу послан его слуга. У нас такое существо называют демоном, бесом, дьяволом. Это существо будет пытаться убить тебя раз за разом, пока не достигнет своей цели.

И тут картинка сложилась! Всего одно слово и ситуация стала ясна, как белый день! <Андрей> ударил себя по лбу. Это же очевидно! Так элементарно! Так гениально! Демон вселялся в того, кто на него злился, кто его ненавидел, кто мысленно желал ему смерти! Так дважды было с <Женькой Белявским>, которому он в самом начале разбил нос. Так было с <Марфой Кузьминичной>, которую он спровоцировал на рассказ о подготовке преступления. Так было с <Вованом>, который стрелял в него, потому что ненавидел и безумно боялся!
— Оно вселяется в человека, когда тот злится! У него нет тела! Правильно?
— Возможно.
— И оно пугает меня, зная, что я не могу защититься, потому что не помню себя. Этот страх напускной. Он парализует меня, лишая возможности двигаться. А почему оно так делает? Да потому что без этого страха я легко справлюсь с неуклюжим человеком, телом которого завладевает демон! Спасибо вам, бабушка <Агаша>. Вы наконец-то вернули мне покой. Но что мне делать?
— Думаю, тебе надо расслабиться и довериться внутреннему голосу, интуиции. Тебя ищут родные. Кровь зовет тебя. Ты связан со своим <Миром> невидимой нитью и рано или поздно вы найдете друг друга.
— А как же демон?
— Увы, я не знаю, как с ним бороться. Ты — <Маг> великой Силы, доверься своему естеству, и оно обязательно поможет.
Он улыбнулся. Теперь все встало на свои места. Он узнал, кто он и как действовать. Он получил ключ. А если есть ключ, значит, есть замок, который им открывается. И <Мастер> великой Силы, чье имя означает Созданный <Миром>, найдет эту дверь. Только теперь расследование придется начать с начала. Ничего, любимая <Анечка> и болтушка <Ланка> обязательно помогут!

