Вернувшись с дискотеки поздно ночью, <Анечка> и <Андрей> в двенадцать часов дня еще сладко спали. <Татьяна Ивановна> старалась не шуметь. Отправив мужа на работу, она занялась домашними делами. С приподнятым настроением, мурлыкая под нос песенку, женщина крошила лук и резала грибы. Как хорошо, что месяц назад ей удалось уговорить мужа не гнать незваного гостя вон. А ведь <Сергей Александрович> был категорически против мальчика. Кто же знал, что <Андрюшка> окажется таким замечательным и надежным? Когда после дискотеки дети разбрелись по комнатам, <Всеволод Илларионович> рассказал о стычке <Андрея> со старшеклассниками. Сначала полковник хотел вмешаться в их беседу, которая вот-вот грозила перерасти в большую драку, а потом понял, что парень полностью контролирует ситуацию. Жаль, что они никак не могут найти его родителей. Ну ничего, <Сергей Александрович> уже договорился с редакторами программы «Ищу тебя», и в конце января <Андрея> обязательно покажут всему миру. Его непременно найдут! Она уверена в этом.
Учуяв вкусный запах, распространившийся с кухни по всей квартире, сначала пришел сонный <Андрей>, а через некоторое время подтянулась и заспанная <Анечка>. <Татьяна Ивановна> положила им спагетти с шампиньонами в сливочном соусе. <Анечка> сварила кофе, <Андрей> сделал тосты с земляничным джемом.
— Ну, рассказывайте, — нетерпеливо потребовала <Татьяна Ивановна>, когда суета на кухне прекратилась, и все уселись за стол: мама — обедать, а ребята — завтракать.
— Чего рассказывать? — состроив <Андрею> глазки, лукаво спросила <Анечка>.
Вытащить этого домоседа в клуб казалось нереальным делом, потому что ни на концерты, ни на дискотеки <Андрей> почему-то не ходил, предпочитая шумному обществу сверстников уединение с книгой. <Лана> и <Анечка> уговаривали его очень долго. В конце концов под напором двух девчонок парень сдался, но дал ясно понять, что такое времяпрепровождение его совершенно не устраивает.
— Как вы вчера отдохнули?
<Андрей> улыбнулся и, опустив глаза, принялся излишне тщательно наматывать спагетти на вилку. <Анечка> захихикала.
— Так, — притворно строго произнесла <Татьяна Ивановна>. — Я жду подробности.
— Да все нормально было, — с трудом сдерживая улыбку, ответил <Андрей>. — Мы танцевали, веселились…
— Потом пожаловал <Медведев> с компанией, — хихикнула <Анечка>. <Татьяна Ивановна> внимательно глянула на <Андрея>, пытаясь понять, знает ли парень о бывшем ухажере дочери или нет, и если знает, то как к этому относится. — Мне кажется, он специально притащился. Странно только, что <Баркова> не было…
<Андрей> едва заметно хмыкнул. Ничего странного нет, что <Барков> не пришел. Есть у него подозрение, что <Жорка> теперь будет обходить его за версту после той встречи с выстрелом.
— …Ему почему-то неймется вернуть меня обратно, — продолжала рассказывать <Анечка>, не заметив ехидной улыбки друга. — Что интересно, мам, когда мы с ним встречались, он вел себя так, словно сделал мне большое одолжение своей персоной…
— <Олег> мне никогда не нравился, ты же знаешь. Я тебе еще тогда сказала, когда вы встречаться начали, что этот парень из себя ничего не представляет, только проблемы создает. Вот так и вышло.
<Анечка> посмотрела на <Андрея> и снова захихикала. Тот покраснел, закусил губу, чтобы не засмеяться в голос.
— Естественно, мы с <Андреем> зажигаем лучше всех. А тут <Медведев> приперся и говорит: «Иди, <Белявский>, отсюда, иначе я тебе еще одно сотрясение устрою». Короче, наехал на него как танк на мухомор. Но мы-то вместе великая сила! Неожиданно (ты только, мамуля, представь себе это во всех красках!), Ланка берет у бармена тарелку с пирожными и одевает ее <Олегу> на голову! Потом пинает его ногой под зад и говорит, что, если он не отвяжется от меня, она его лично расцарапает. <Медведев> так и обалдел. Стоит в сладкой массе на лице и глазами хлопает. А народ вокруг так веселился, так веселился! Его ребята стоят, словно их помоями облили, и глазами сверкают. <Андрюшка> к ним подошел и говорит: «Мне кажется, у вас есть идея со мной подраться, или я не прав?» Но <Медведев> не стал настаивать на своей идее…
— …и пошел домой весь из себя обиженный, — вздохнул парень, и, не выдержав, расхохотался.
— <Олег> трусоват. Как бы выходка <Ланы> не обернулась против <Андрея>, — серьезно отреагировала на рассказ <Татьяна Ивановна>.
— <Мамуля>, ну как он может обидеть <Андрюшку>? Ты что?
— Очень просто!
— <Мамулечка>, я сто раз просила его оставить меня в покое. Если он не понимает, то мы будем действовать радикальными способами.
— Самое главное, чтобы ваши радикальные способы не навредили вам же самим.
— Ерунда. Отобьемся! — беспечно махнул рукой <Андрей>, облизывая губы, измазанные джемом.
В дверь позвонили. Через несколько секунд в кухню влетел взъерошенный <Вадик>. За ним семенила возбужденная <Татьяна Ивановна>.
— Андрюха, бегом одеваться. <Тебя> ждет босс, — приказал водитель.
— А я? — тут же подскочила <Анечка>.
— <Анна Сергеевна>, а вам придется остаться дома. <Шеф> приказал привести только <Андрея>. Давай, парень, шевелись! У тебя на сборы одна минута.
— Что случилось? — опешил <Андрей>.
— Потом. Все подробности в офисе.
<Вадик> гнал машину как ненормальный. Нарушал правила, выезжал на полосу встречного движения, проскакивал на красный свет. Такое чувство, что он очень боялся опоздать. <Андрей> пытался узнать, чем вызвана такая спешка, но <Вадик> не отвечал ни на один вопрос, лишь повторял, что «босс сам все расскажет». На проходной перед шлагбаумом водитель нажал на клаксон и не отпускал его, пока тот не поднялся. С громким гудением джип несся по производственной территории, рискуя наехать на зазевавшихся сотрудников. На охране у входа в офис их задержали:
— <Михалыч>, парня надо оформить, — виновато пробасил человек в зеленой униформе, не позволяя турникету провернуться. — <Батя> потом всех со свету сживет.
— <Воронин>, тебя потом босс с костями сожрет, батя покажется овцой невинной! — гаркнул <Вадик>. <Андрей> вздрогнул. Он и не предполагал, что всегда веселый и забавный водитель может так разговаривать со служащими.
— <Михалыч>, ну ты же понимаешь, что порядок есть порядок.
— Ты обалдел?! — заорал <Вадик>. — Открывай давай!
В шикарном лифте с огромными зеркалами, они поднялись на пятый этаж. Проходя по бесконечно длинному коридору, <Андрей> заметил, какой идеальный порядок царит в помещениях. На полу мягкие ковры. На стенах картины и видеокамеры. Сотрудники ходят в строгих костюмах и со специальными карточками-пропусками. На всех дверях стоят электронные кодовые замки. Запахло свежемолотым кофе: они прошли мимо аппарата по приготовлению вкусного напитка. Мимо прошмыгнули две девушки, аккуратно неся пластиковые стаканчики с горячим содержимым. В голове мелькнула и пропала мысль, что свой кофе он допить не успел. <Вадик> свернул еще в один коридор, толкнул первую же дверь, пропустил <Андрея> вперед и зашел следом. Секретарь вскочила им навстречу, засуетилась:
— <Сергей Александрович> ждет. Он уже несколько раз спрашивал. Проходите скорее.
Сказать честно, <Андрей> начал нервничать еще в машине. А теперь и вовсе разволновался. Вся эта неестественная суматоха вокруг него несколько действовала на нервы. Но самое ужасное — ему никто ничего не говорит. На ватных ногах он переступил порог начальственного кабинета.

<Сергей Александрович> оторвался от монитора компьютера и глянул на мальчика странным гнетущим взглядом, словно узнал о нем что-то совершенно нехорошее. <Андрей> испугался по-настоящему. Начал быстро перебирать в голове события последних дней, чтобы понять, чем вызвана такая спешка и что произошло плохого. Вроде бы все живы и здоровы, никаких проколов не было.
— Садись, — отрывисто приказал <Сергей Александрович>. — Вад, выйди. <Надя>, кофе нам сделай.
— Сливки? <Сахар>? — учтиво обратилась секретарь к гостю.
— Да, спасибо, — ответил <Андрей>. И голос его не дрожал, был спокоен и тверд.
— Вот что, парень, — строго начал <Сергей Александрович>, когда они остались вдвоем. — Слушай меня внимательно. Мы тут с <Всеволодом> провели кое-какое расследование и выяснили массу интересного. Например, то, что ты никогда не был <Белявским>.
— Я об этом с самого начала всем говорил.
— А знаешь ли ты, куда делся <Андрей <Белявский>>?
— Понятия не имею. Я сам мечтаю встретиться с ним и поговорить.
— Ты знаком с ним?
— Нет. Откуда?
— А он мне говорил, что прекрасно знает тебя!
<Сергея Александровича> нельзя было обмануть. Глаза <Андрея> сделались удивленно-большими, рот сначала приоткрылся, словно он хотел что-то возразить, но передумал. Потом между бровями залегла суровая складка, губы поджались, и парень уверенно и очень жестко произнес:
— Вы нашли <Белявского>? Я хочу знать все от первоисточника.
Секретарь тенью скользила по кабинету. Услышав ответ мальчишки, <Надя> на мгновение замерла и со страхом уставилась на наглеца: таким повелительным тоном с боссом никто и никогда не позволял себе разговаривать! Сейчас он размажет сопляка по стене. И будет прав. Вместо этого <Сергей Александрович> посмотрел на девушку тяжелейшим, словно гранитная глыба, взглядом, и <Надя>, быстро поставив на стол чашки, мухой вылетела в приемную.
— Хорошо. Я вас познакомлю.
<Мальцев> поднялся и быстро пошел к дверям. <Андрей> последовал за ним. Они опять долго плутали по коридорам. Сотрудники, заметив босса, разбегались по кабинетам, словно застигнутые врасплох тараканы. Ничего удивительного. У <Сергея Александровича> было такое выражение лица, что работники предпочитали скрыться из вида раньше, чем его гнев падет на них и оставит без работы. Уборщицы, надраивающие и без того идеально чистые полы, опускали глаза, стараясь не встретиться с начальником взглядом, и еще тщательнее принимались тереть плинтуса.
<Сергей Александрович> и <Андрей> спустились на второй этаж. Охранник подскочил и вытянулся по струнке.
— <Всеволод Илларионович> на месте? — мимоходом бросил босс.
— Да. У себя.
Он вошел в кабинет начальника охраны стремительно и без стука.
— Ну наконец-то, — услышал <Андрей> вздох полковника.
Мальчик остановился в дверях. В кабинете, кроме <Всеволода Илларионовича>, сидело еще четыре человека. Три охранника в знакомой униформе и парень. Последний повернулся к нему (<Андрей> готов был поклясться, что на мгновение незнакомец стушевался!) и радостно закричал:
— <Леха>, друг, как я рад тебя видеть!
Ни один мускул не дрогнул на лице <Андрея>, лишь в груди все похолодело и неприятно заныло. На него смотрела его точная копия, с той лишь разницей, что у настоящего <Андрея <Белявского>> курчавые волосы торчали в разные стороны бесформенным взрывом, и глаза недобро блестели и бегали.
— Ну ты что же меня не узнаешь? — продолжал говорить настоящий <Белявский>. — Ага, значит, как ныть — дай побыть тобой, — так ты первый, а как друга обнять, так нету тебя! Иди сюда, <Леха>!
Настоящий <Белявский> подскочил и бросился к <Андрею> обниматься. Но на полпути его перехватили охранники, помешав добраться до цели.
— Вы че, ребя? Я же друга увидел! Сколько мы с тобой не встречались, <Леха>? А сколько дел провернули, помнишь? — он не без сожаления сел на место.
— Давай-ка, парень, сейчас вот для этого юноши ты повторишь все, что говорил мне до этого, — пророкотал полковник. Мурашки пробежали по спине <Андрея>. Подобный тон не предвещал ничего хорошего.
— Да я уже заманался сто раз одно и тоже говорить, — развалился на стуле <Белявский>. — Пусть лошадь говорит, у нее язык длинный и голова большая.
— Слушай сюда, — приподнялся <Всеволод Илларионович> и занес кулак так, чтобы как можно громче стукнуть по столу. — Я тебе сказал, ты повторишь все слово в слово, что только что говорил мне и <Сергею Александровичу>. Вопросы?
— <Ааааа>! — заорал <Белявский>. — Дяденька, родненький, не убивай! Я все скажу! Все! Это все он, <Леха>! Он меня подбил на эту авантюру! Ему денег дали, чтобы он затесался к вам, — он покосился на стоящего недалеко <Сергея Александровича>, — в доверие и все вызнал. Вы же вон какая контора крутая! Знаете, сколько у вас конкурентов! Мы с <Лехой> дружим с малолетства, его мать от моего отца забеременела. Ну мой, старый хрыч, ребенка не признал, но в деревне мы все равно были друзья не разлей вода. Помнишь, <Леха>, как мы парней из соседней деревни мутузили? Ты же везде и во всем заводилой был! Как какую-нибудь заваруху устроить или чьих-либо кур пощипать — так ты всегда впереди планеты всей! А тут подходит он ко мне однажды и говорит:
«Слушай, Дрон, мы ведь с тобой как братья, давай ты дома какое-то время не поживешь».
«А за каким лешим, друг мой <Леха>, тебе оно надо?» — спрашиваю я.
«Да мне тут денег много обещали, если я выведаю кое-что. Обещаю, ты получишь с этого проценты. Есть люди, которые хотят натянуть одного товарища, который никак не хочет уступить им место под солнцем. Сам понимаешь, им теперь нужен засланный «казачок», чтобы все выведать. Вот я и вызвался».
«И сколько тебе времени надо будет, чтобы все выведать?»
«Да откуда же я знаю? Как дело пойдет. Надо в доверие втереться сначала».
Вот так мне пришлось уйти из дома. Все из-за него, <Лехи>! А уж как вы там с ним закантачились — это не мое дело. Сами виноваты. <Леха> в любую дырку без мыла пролезет, если очень захочет. А уж как на него девки вешаются! — <Сергей Александрович> побагровел, ноздри его раздулись, глаза стали бешенными. — «Спрячь за высоким забором девчонку — выкраду вместе с забором!» — заметив реакцию мужчины, фальцетом пропел <Белявский>. — Гроздями вешались! Спасу от них нету! По улице с <Лехой> ходить нельзя, они слетаются как мухи на го…
— Уточнять, на что именно они слетаются, мы не будем! — не выдержал новоявленный «<Леха>».
Он подошел вплотную к настоящему <Белявскому> и внимательно посмотрел на парня. <Взгляд> был суровым и очень тяжелым, как у профессионального гипнотизера. <Белявский> не выдержал, торопливо отвел глаза и закричал, истерично забившись на стуле:
— Я не боюсь твоих фокусов! Оставь их для вот этих лохов! Ты же понимаешь, <Леха>, что либо они меня завалят, либо ты меня убьешь! Уж лучше быть под их защитой, чем дрожать, что ты меня зацементируешь и в Москве-реке утопишь. Раз, и на дно в цементных ботинках! Дяденька, родненький, спасите меня от этого психа!
<Белявский> очень ловко переметнулся через стол и забежал за спину полковника. Тот вскочил, не позволяя парню приблизиться к окну, где приветливо поблескивал новой кровлей козырек подъезда.
— А ну сядь! — приказал <Всеволод Илларионович <Белявскому>> и, повернувшись к <Андрею>, рыкнул: — И ты сядь!

— Ладно, все это хорошо, — спокойным голосом отозвался <Андрей>, даже не думая подчиняться приказам полковника. Он кулаками облокотился на стол и, чуть поддавшись вперед, навис над <Белявским>. — А теперь начнем с начала и по порядку. Ты утверждаешь, что я внебрачный сын твоего отца, который зажигал с тобой летом в деревне, так?
— Я этого не говорил! Ты меня неправильно понял!
— Хорошо, повтори, как ты говорил.
— Ну, я сказал, что твоя мать утверждала, что ты родился от моего отца.
— Как называлась деревня?
— А ты сам забыл? Мы же там вместе зажигали!
— Название деревни?
— Ну, допустим <Грязь>…
— И я был в Грязи заводилой, так?
— Ну, не так, чтобы совсем заводилой… Там все-таки больше <Мишка Ярославский> балагурил…
— Моя мать жива? В каком доме она жила?
— Откуда я знаю? Я в деревне уже много лет не был!
— Ты был там с матерью этим сентябрем! Забыл?
— Ну, может быть и забыл… У меня всегда была плохая память! С таким отморозком, как ты, пообщаешься и вообще все на свете забудешь!
— Где мы встречались? Место? Время? В чем я был одет?
— А мне никакого интереса нет на твое шмотье смотреть! Оно мне не надо! А место встречи я не запомнил, давно дело было! Да и клея мы обнюхались здорово в тот день, не помню я ничего!
— Где я жил, когда мы встречались с тобой в последний раз?
— Откуда я знаю? Ты как из деревни сбежал, так от каких-то отморозков и не вылезал. То у одного тусуешься неделю, то у другого! Я что должен всех этих дегенератов помнить?
— Мы же друзья! Я же должен был тебя хоть с кем-то познакомить!
— <Тебя> сам черт не разберет!
— Имена моих друзей, их адреса?
— Откуда я знаю! Я у вас канделябром не трудился! У тебя-то и друзей отродясь не было! Ты знакомых как носовые платки меняешь! Я что должен был всех запомнить? Я вообще сомневаюсь, что ты у них имена спрашивал, вы же, как собаки, только по кличкам и общаетесь!
— Как моя фамилия?
— А ты забыл что ли? Я твою фамилию еще помнить буду!
— Мы же друзья! Как моя фамилия?
— Ну, пусть будет <Носов>!
— Не нукай, не запряг!
— Ой, коленки уже дрожат! Ой, страшно! Ой, писать хочу! Срочно отведите меня в сортир! Ой-ой!
— Как имя моей матери?
— Откуда я знаю! Забыл! Могу я что-нибудь забыть?
— Имя моей матери <Надежда>? Правильно?
— Кажись, так! Надька! Да, точно! Бабка моя ее еще дурой называла! — <Белявский> расхохотался.
— <Всеволод Илларионович>, можно ли проверить эту информацию? — не отрывая взгляда от куражащегося парня, спросил <Андрей>. Полковник коротко кивнул ближайшему к двери охраннику. Тот вышел. — Где и как мы познакомились?
— А то ты не в кýрсах? Там в Грязи и познакомились! Мы с тобой в одной луже котят топили! Помнишь? Я троих утопил, а ты четверых. Машка тогда только окотилась. А мы с тобой их слепых…
— Замолчи!
— Что не нравится? Я больше скажу! А помнишь, как мы птенцам ласточки головы отрывали?..
<Андрей> с силой сжал кулаки, с трудом сдерживая себя, чтобы не надавать сидящему напротив подонку зуботычин. Но тот нащупал его слабое место и продолжал издеваться.
— А кошек как жгли, помнишь?..
<Андрей> не выдержал. Запрыгнув на широкий стол с ногами, он со всей силы врезал парню по носу. Брызнула кровь. <Белявский> пронзительно, совершенно по-девичьему, завизжал, зажав лицо руками.
— Я никогда не мучил кошек, не топил котят и не отрывал птицам головы, — прошипел он, гневно сверкая глазами и занося руку для нового удара.
— <Андрей>! <Андрей>, успокойся! — закричали в один голос мужчины, бросаясь на него и хватая за рукава, чтобы предотвратить потасовку.
Никто не заметил, как в кабинет вошла <Надя> и замерла в дверях, крепко прижимая к груди красную папку. Девушка с нескрываемым удивлением смотрела, как боссы и два охранника стаскивают со стола активно сопротивляющегося мальчишку, а второй похохатывая и подначивая мужчин, громко орет на весь этаж. В конце концов они справились с <Андреем> и, скрутив ему руки, силой посадили на стул.
— Порву мерзавца! — кричал он, пытаясь встать. Стул на колесиках отъезжал под напором взрослых, из-за этого мальчишка вот-вот мог вырваться и снова броситься в драку.
Второй парень с торчащими дыбом волосами и разбитым носом противно улюлюкал.
— Что? — рявкнул <Всеволод Илларионович> на секретаря президента компании, рукавом дорогущего пиджака вытирая пот на раскрасневшемся лице.
— Вот то, что вы просили, — пролепетала <Надя>.
Он подошел и выхватил папку. <Надя>, пятясь боком, словно краб, которого волна случайно занесла на пирс, покинула кабинет. Полковник быстро пробежал глазами несколько страниц, хмыкнул. Протянул папку <Сергею Александровичу>. Тот нахмурился, читая бумаги. Бросил недовольный взгляд на одного парня, потом на другого. И строго произнес:
— Выкиньте этого отсюда. И чтобы глаза мои его не видели!

***
<Андрей> сидел на качелях на детской площадке около дома. Хмурое лицо, раздосадованный взгляд. Качели чуть поскрипывали, покачиваясь, когда он в негодовании пинал стоптанный снег. Больше всего на свете он жалел, что не убил этого <Белявского>! Как жаль, что ему помешали! Где же они его нашли?
По дороге бежала Ланка. Заметила <Андрея>, помахала ему рукой и тут же направилась к качелям.
— Ты чего такой несчастный? Что-то случилось? С <Анькой> поссорился?
— Нет, все нормально, — он заставил себя улыбнуться.
— А чего ты тут сидишь?
— Воздухом дышу.
— С такой миной, <Андрюшенька>, нормальные люди не воздухом дышат, а решают, покончить ли им жизнь самоубийством или лучше прыгнуть под поезд.
— Лань, отстань, а. Не до твоих измышлений.
— Что произошло? Рассказывай!
— Все нормально, — упрямо повторил он.
— Тогда пошли домой.
— Не хочу.
<Лана> достала мобильник и позвонила подруге. Через десять минут девчонки вдвоем одолевали его расспросами. Но <Андрей> оставался непреклонным, твердя, что все у него хорошо.
— Пойдем домой, — в конце концов ласково предложила <Анечка>. — У тебя совершенно потерянный вид. Это все из-за папы, да? Он накричал на тебя? Если ты не хочешь говорить, то не надо. Только не обижайся на него. Ты же знаешь, он отходчивый.
— <Ань>, не надо меня уговаривать, хорошо?
— Хочешь, я сейчас ему позвоню и отругаю за тебя? — и девочка принялась набирать номер папы.
— Перестань! Я прошу тебя!
— Если ты не скажешь, в чем дело… — раздались длинные гудки.
— Я скажу!
<Анечка> сбросила вызов.
— Шантажистка, — нервно буркнул он. — <Всеволод Илларионович> нашел <Андрея <Белявского>>. И тот меня оклеветал. Да так, что я теперь никому в глаза смотреть не могу.
— Ух ты! — воскликнула <Лана>.
— Ничего себе! — ахнула <Анечка>.
— Информацию, которую выдал <Белявский>, — мрачно продолжил <Андрей>, — конечно же проверили. И она не подтвердилась. <Алексей <Носов>> никогда не проживал в деревне <Грязь>. Там вообще никогда не было парня, похожего на меня, то есть на него, <Андрея <Белявского>>.
— Ну и хорошо! А чего ты расстроился? — удивленно спросила <Лана>.
— Ланка, но ведь он такую ерунду про меня говорил. И <Сергей Александрович> поверил! Ты понимаешь, он поверил! Я видел его глаза, он верил этому отморозку!
— <Андрюшка>, — <Анечка> трогательно улыбнулась, — да если бы папа поверил ему, а не тебе, то он бы уже оторвал тебе голову. Ты даже не представляешь себе, как мой папа умеет «предано смотреть в глаза». Куда делся настоящий <Белявский>?

— <Сергей Александрович> приказал его выгнать.
— Вот видишь! Если бы он поверил ему, а не тебе, то выгнал бы тебя. Ну, в крайнем случае, вас бы обоих.
— Анютка, но он столько всего наговорил!
— Погоди, <Андрюш>, — вмешалась <Лана>. — Ты только что сказал, что того парня, которым тебя обозвал <Белявский>, в природе не существует. Следовательно, все, что он говорил — ложь от начала до конца! Так чего ты нюни распустил?
— Потому что я не сдержал себя и поддался на провокацию! — негодующе крикнул <Андрей>, соскакивая с качелей. — Потому что я вел себя, как последний идиот, бросившись на него с кулаками! Я ведь видел, я знал, что он врет! Он нашел мое слабое место и начал бить по нему! Я не должен был лезть в драку! Я обязан был держать себя в руках!
— Прекрати истерику! — строго приказала <Лана>. — Я не знаю, что он там тебе наговорил, но если ты набил ему морду, то за дело. Ты очень редко перестаешь себя контролировать, но если это происходит, значит тебя на самом деле достало.
<Андрей> помрачнел:
— Да в том-то дело, что не набил. Не дали. А так хотелось…
Девчонки засмеялись и бросились его обнимать.

***
<Андрей> напряженно ждал вечера. Он пробовал читать. Но книги не отвлекали от дневного происшествия, а, наоборот, провоцировали новые мысли, прокрутку ситуации, выискивание новых вопросов и придумывание ответов. Мерзкий <Белявский>! Отвратительный субъект! То-то его в школе называли шакалом, то-то его общества все избегали, то-то его так ненавидели! <Татьяна Ивановна> настояла, чтобы <Андрей> выпил успокоительное. Таким нервным она еще никогда не видела мальчишку. Хорошо, что муж позвонил и велел приглядывать за парнем. Иначе она бы так и не поняла, из-за чего он шарахается от людей, ведь с утра был абсолютно нормальным.
Он сидел в кабинете <Сергея Александровича> и прорисовывал произошедшие события. Каждый эпизод на отдельном листе бумаги. Потом раскладывал их по датам, по типам, по подобности. Ничего не сходилось! Ничего не понятно! Ерунда! Вся его жизнь последние два месяца — сплошной бред сумасшедшего! И сны, сны, которые он так ждал, которые могут ему помочь, не снятся уже больше двух недель! Друзья забыли о нем, бросили на произвол судьбы! «Вспомни тот миг…» Как?! Проклятая амнезия!..
<Анечка>, поджав ноги, притаилась на диване, делала вид, что читает детектив. Сама же тайком подглядывала за другом. Когда в урну полетел очередной смятый бумажный комок, она не выдержала:
— <Андрей>, не расстраивайся ты так. Папа перегнул палку, но он наверняка не хотел этого. Все будет нормально. Будешь жить у нас, будешь <Мальцевым>. Мы же тебя любим и доверяем…
— Я хочу найти своих родителей. Я хочу вспомнить свое имя. Я хочу быть собой, а не непонятно кем! — процедил он недовольно.
— А мне казалось, что ты любишь меня, — едва слышно произнесла <Анечка>.
— При чем тут это?
— Так, — пожала она плечами. — Ни при чем.
И ушла, швырнув книжку ему на стол.
Как назло <Сергей Александрович> задержался допоздна, и ужинали они без главы семейства. Хотя ужином в полном смысле это нельзя назвать. <Андрей> поковырялся в тарелке и, извинившись, опять ушел в кабинет. <Анечка>, обидевшись из-за дневного разговора, закрылась у себя в комнате, залезла в чат и долго плакалась виртуальным друзьям о том, какие нынче пошли отвратительные парни. Чтобы не поддаваться всеобщей хандре, <Татьяна Ивановна> углубилась в вязание.
Около двух часов ночи <Сергей Александрович> возник на пороге собственного кабинета. Мужчина окинул уставшим взглядом опустившего голову парня и плюхнулся на диван. Повисло неловкое молчание.
— Вот что, <Андрей>, — наконец-то промолвил он, развязывая тугой узел галстука и расстегивая рубашку. — Ну, надеюсь, тебе ситуация ясна.
<Андрей> кивнул, не смея поднять глаз. Чего тут не понятного? После того поклепа, который сделал <Белявский>, ни один здравомыслящий человек не оставит его жить у себя. Анечку только жаль. Они любят друг друга. Девочке будет тяжело перенести разлуку. Но так надо. Он постарается справиться с чувствами, задушит их, уничтожит, а вот <Анечка>… <Андрей> вздохнул. Он уже придумал, у кого можно пожить первое время. А там будет видно…
— На сегодняшний момент у нас остался последний вариант, который должен помочь найти твоих родственников. И надо его использовать с максимальной выгодой. Потому что или тебя опознают, или тебе придется брать мое имя.
— В каком смысле? — удивленно уставился на мужчину <Андрей>.
— Что «в каком смысле»? — не понял вопроса <Сергей Александрович>. — В самом прямом! Или ты и дальше планируешь быть <Андреем <Белявским>>? Я бы после сегодняшней встречи сменил не только фамилию, но и имя. Уж очень большой мерзавец этот <Белявский>. Поверь, у меня богатый жизненный опыт, но такого проходимца я вижу впервые.
— Я думал… — пробормотал <Андрей>, отказываясь верить услышанному. — Я вел себя как последний дурак, не сдержался, полез в драку…
<Мальцев> рассмеялся.
— Прекрати, парень, он и сам начал меня доставать. Мы до тебя эту историю уже дважды слышали, и всякий раз с новыми подробностями. Парень гениально ориентируется в ситуации, виртуозно врет. Впервые такое вижу, настолько тонкий психолог… Я даже в какой-то момент ему поверил. Но на всякий случай, все же попросил <Надю> позвонить в сельсовет, чтобы подтвердить или опровергнуть эту информацию. Ты хорошо придумал с именем и фамилией матери. Кстати, а почему именно <Надежда>?
— Вашего секретаря зовут <Надя>. Это первое, что пришло мне на ум. Да и имя распространенное…
— Молодец. Естественно, никакая информация не подтвердилась. Меня очень смущало, что на наши вопросы о тебе, <Белявский> слишком неоднозначно отвечает. Вроде бы он знает тебя, а вроде бы и нет. Тогда мы с <Всеволодом Илларионовичем> решили проверить, посмотреть на тебя. И не ошиблись. <Белявский> врал. Но как врал! Красиво, профессионально.
— А мне казалось, что вы ему верите…
— Да ну! — скривился <Сергей Александрович>. — Разве в тот бред, что он нес, нормальный человек может поверить? Глупости какие! Зато теперь мы точно знаем, что ты не <Белявский>, и это хорошо. Однако, тебе нужны документы, поэтому мы с Танюшей хотим взять над тобой опеку или усыновить. Имя можешь выбрать любое, фамилию я дам тебе свою, если ты, конечно, не против. Но давай займемся этим после передачи, когда проработаем последний вариант, используем последнюю возможность и будет ясно, что тебя никто не знает.
<Андрей> удрученно повесил голову.
— И еще, дорогой мой, — очень строго произнес <Сергей Александрович>. — Я смотрю, у вас с <Анькой> роман во всю развивается. Убью. И будет не жалко.
— Я люблю ее… — прошептал парень.
— Я тебя предупредил. Рано вам еще в Ромео и <Джульетту> играть. Помнится мне, они плохо кончили. Имей это в виду. А сейчас марш спать. Устал я сегодня от твоих проблем.
