Без трех минут восемь <Анечка>, сильно хромая, появилась в травмпункте.
— <Ах>! — закатила она глаза и совершенно обессилено повалилась в руки охраннику. — <Ах>, как болит! Я подвернула ногу! Сломала! Помогите!
— Тебе надо в поликлинику, — простуженным голосом просипел мужчина. — Это в ста метрах от нас.
— Там еще закрыто! — всхлипнула <Анечка>. Из широко распахнутых голубых глаз полились неправдоподобно большие слезы. — <Ах>, я еле дошла до вас! Помогите мне!
Охранник подхватил больного ребенка на руки и быстро понес по коридору в приемный покой.
— Мне будет больно? Что с моей ногой? Меня положат в больницу? Мне отрежут ногу? — сыпала <Анечка> вопросами, громко постанывая и кусая губы. — Я умираю? Спасите меня! Помогите!
Мужчина пытался успокоить девчонку, но та лишь громко рыдала. Он бормотал, что все в порядке, что через пару месяцев она и не вспомнит о травме. <Анечка> уткнулась носом в широкое плечо охранника, щедро оросив его горючими слезами. Он аккуратно посадил страдалицу в потрепаное кресло, пододвинул банкетку, чтобы ноге было удобно, и молча ретировался.
<Анечка> осталась одна. От волнения руки взмокли, ноги дрожат. От жары на лбу и под носом выступили крупные капли пота. Она расстегнула дубленку, вылезла из глубокого кресла и принялась заново пересчитывать время дороги, нервно шагая туда-сюда по маленькому фойе. До проходной идти двести метров — три… ну четыре минуты. Остановка совсем рядом, шагов пятьдесят — еще минута. Плюс время на переодевание… Итого десять минут максимум. Но при условии, что <Андрей> вышел сразу же за охранником, то есть пока тот нес ее по коридору.
Послышались голоса. Врачи расходились по рабочим местам. Она испуганно посмотрела на часы — пять минут девятого! Почему так рано?
<Превозмогая> боль и стараясь не хромать, девочка незаметно прошмыгнула мимо двух медсестер в дальний холл, где сидит охрана, преграждающая путь в стационар. Именно через эту внутреннюю дверь больных поднимали в приемный покой. Теперь надо выйти на улицу через вход стационара. Охранники не видят друг друга, они не поймут, куда делась «больная» и откуда взялась «здоровая» <Анечка>.
— Куда в отделение без бахил и в верхней одежде? — подскочил второй охранник, заметив нарушительницу. — Еще нет приема! Вот после четырех и приходи!
— <Дяденька>, — заканючила <Анечка>. — Ну, мне очень нужно! Ну, пожалуйста!
Только бы не переиграть, только бы выгнал!
— Не могу я тебя пустить, дочка. Вечером приходи, — извиняющимся тоном ответил охранник, подталкивая ее к выходу. — Мне попадет, понимаешь? Работа у меня такая…
— Если работа, то правила надо соблюдать. Извините, — и девочка почти бегом похромала по вычищенной до льда дорожке.
Она миновала проходную с таким видом, какого не было даже у <Наполеона>, захватившего Москву и считавшего себя победителем. Самодовольно улыбнулась, оглядываясь на кирпичное здание. Какая же она молодец! Великолепная актриса!
Дойдя до остановки, <Анечка> с ужасом обнаружила, что все переживания и труды совершенно напрасны — <Андрея> здесь нет. Она еще раз окинула недовольным взглядом дядьку, трех старушек и тетку с ребенком и горько усмехнулась. Обидно. Она наврала родителям, что ей срочно надо к Лане в половине восьмого утра. Она устроила весь этот балаган в травмпункте, рискуя попасться на глаза кому-нибудь из знакомых и опозориться по полной программе, а этот глупый субъект мужского пола куда-то делся! Нет, правду говорят, что все мальчишки трусы, а у некоторых это, видимо, врожденное состояние! <Анечка> расстроено закусила нижнюю губу. Чтобы она еще раз связалась с каким-нибудь мальчишкой — дудки! Не бывать этому никогда! Только с <Ланкой> зря поссорилась! Говорила же она — не лезь не в свое дело! Теперь засмеет… <Анечка> грустно вздохнула… Не скажет она подружке, что чуть не украла <Андрея> из больницы. Нечего ей знать. Тогда и смеяться будет не над чем.
— <Ань>, а мы долго тут стоять будем? Честно говоря, очень холодно, — раздался голос за спиной.
Она удивленно обернулась и не смогла скрыть улыбки: <Андрей> выглядел смешно в папиной осенней одежде на несколько размеров больше. Он пританцовывал от холода, спрятав руки в длинных рукавах. Нос и уши покраснели, щеки румяные. Длинные ресницы побелели от инея. На улице было минус восемнадцать.
— Где ты был? — возмутилась она больше для вида.
— Там, за палаткой, — он показал головой на ларек с хлебом. — Врачи шли с работы, я решил, что надо спрятаться. А то как я им объясню, что делаю на остановке? Они-то меня хорошо знают.
— А ты меня видел?
<Андрей> кивнул. Подбородок задрожал. Зубы начали выбивать отчаянную дробь.
— Так почему же сразу не подошел?
— <Говорю> же, врачи стояли в двух метрах от тебя. Лор, невропатологиня и две медсестры. Что я должен им сказать: «Простите, убегаю! Не поминайте лихом!»?
— Логично…
— Мы пешком или на транспорте?
— На такси, — сжалилась она.
Честно говоря, <Анечка> никогда не тормозила частников. Напуганная сообщениями, что именно так большинство маньяков знакомятся со своими жертвами, она предпочитала общественный транспорт. Но сейчас ждать «маршрутку» не было ни времени, ни возможности. <Андрей> одет очень легко. Только простудиться ему не хватало!
Машина остановилась почти сразу. И в цене разногласий не возникло. Через полчаса <Анечка> с трепетом переступила порог своего любимого магазина. Она впервые в жизни собиралась спустить кучу денег не на себя, любимую, а на мальчика, с которым знакома считанные часы. Еще пару лет назад папа выдал ей пластиковую карту, куда регулярно клал небольшие по его понятиям денежные суммы на карманные расходы. Но <Анечка> почему-то очень редко пользовалась «электронным кошельком», ей вполне хватало тех денег, что выдавала мама. Однако сегодня, доставая заветную карту, девочка испытала настоящее удовольствие: наконец-то она потратит деньги на настоящее дело! Облагодетельствовать несчастную сироту — это святое!
Шоппинг доставлял ей массу удовольствия. Они с мамой обожали ходить по магазинам и тратить деньги на всякие приятные мелочи. Но сегодняшний визит в «Арт-Галерею» истрепал Анечке все нервы. Она хотела одеть <Андрея> стильно, дорого и красиво. Он же, наоборот, выбирал вещи максимально простые, совершенно не ориентируясь в ценах и модных тенденциях. <Анечка> пыталась объяснить ему, что классические брюки и простой свитер сейчас не носят. Он наотрез отказывался от навороченных джинсов и крутой толстовки. В обувном отделе они почти разругались. <Анечка> хотела, чтобы он ходил в классных тяжелых ботинках с тупыми носами. <Андрей> померил их, нашел слишком неудобными и громоздкими, а потом выбрал обычные зимние ботинки без «изюминки». Такого оскорбления своему замечательному вкусу она вынести не смогла.
— Ты хочешь, чтобы надо мной все друзья смеялись? — недовольно воскликнула <Анечка> на весь отдел. — Такое чувство, что ты приехал из глухой деревни, ничего не понимаешь!
— Я выбираю одежду по удобству, а не по красоте, — <Андрей> говорил спокойно, но твердо. Поняв, что девочка обиделась, он объяснил: — <Аня>, те джинсы на мне не держались, болтались где-то на бедрах, я не могу в таком ходить. А эти ботинки? Они не гнутся и тяжелые.
РЕКЛАМА
•
OTM

— Но это крутая фирма! Сейчас все в таких ходят!
— Ну и на здоровье! Моим ногам обувь этой фирмы не подходит, — отрезал парень.
Пришлось звать на помощь консультанта. Задачу поставили трудную: стильно, красиво и удобно. Перемерив едва ли не всю обувь, <Андрей> остановился на относительно симпатичных ботинках. В любом случае они были лучше предыдущих. <Анечка> вздохнула с облегчением. Теперь нужна куртка…
Через несколько часов они разбирали дома покупки. <Анечка> осталась довольна приобретениями, чего нельзя сказать об <Андрее>. Он считал, что куплено слишком много ненужного. Разложив вещи, девочка с удивлением отметила, что у парня неплохой вкус, все в единой цветовой гамме и одного стиля — спортивная классика. Нет, пожалуй, друзья смеяться не будут.
Она заметила, что гость держится очень скованно. Девочка рассмеялась:
— Ну что ты как не родной? Не стесняйся. Теперь ты будешь жить с нами. Вот увидишь, у меня замечательные родители. Вы обязательно подружитесь. Пойдем, я покажу тебе свой дом. — Она потащила его за руку по квартире: — Вот смотри, это моя комната. Я сама придумала, как она будет выглядеть. Всё-всё-всё от цвета обоев и занавесок, до кровати и стола. Это самая большая комната в квартире, самая светлая и теплая. Рядом со мной спальня родителей. Мама любит минимализм и много воздуха, поэтому тут почти нет мебели, кроме кровати, пуфиков и трюмо, и постоянно приоткрыто окно, чтобы было прохладно. А занавески сшиты по моему эскизу. Вон туда, по коридору вперед, папин кабинет и библиотека. Там очень приятно читать. Папа специально купил удобные кресла, в которых можно проводить целые дни. А какой там диванчик дивный! Ну в зале ты уже был. Вон там гардеробная, она же кладовка, тут всякий хлам хранится и одежда. В другом конце кухня, столовая и ванна с туалетом. Вот так я и живу, — скромно остановилась она в коридоре.
— Ничего себе! — восхищенно сказал <Андрей>, про себя отметив, что огромная квартира кажется ему маленькой. Тесно ему тут. — А кем работают твои родители?
— Мама — директор рекламного отдела у папы. А папа — хозяин огромного издательского холдинга. Он раньше работал главным редактором в очень известной газете, а потом поругался с хозяевами, уволился и решил начать свое дело. Сейчас у него самая крупная компания в Москве, — не без гордости сказала <Анечка>.
— А они точно ругаться не будут? Не хотелось бы ночевать на улице в такой холод.
— Расслабься! Никто тебя не выгонит. Я уже все придумала.
Парень лишь удрученно вздохнул. Авантюра с побегом нравилась ему все меньше. Если бы он знал, что <Анечка> из обеспеченной семьи, то никогда бы в жизни не согласился на ее предложение. Богатым людям все время мерещатся враги. И если его сегодня отсюда выгонят, он не сильно удивится. Но в настоящий момент <Андрея> занимало только одно — куда пойти? У него нет ни друзей, ни знакомых, никого, кто мог бы приютить его хотя бы на несколько первых дней.
— Уверена, ты мечтаешь о нормальном душе! Ванная комната туда. Я буду рядом, на кухне. Приготовлю обед. Идет? — <Анечка> протянула гостю чистое полотенце, зубную щетку (пожалуй, это был единственный предмет, который они купили не ссорясь) и домашнюю одежду.
Пока <Андрей> мылся, она разогрела обед. За столом ее ждал новый сюрприз. Мама с детства приучила ее есть при помощи ножа и вилки. Поэтому, выкладывая на стол приборы, <Анечка> долго колебалась — умеет ли гость ими пользоваться, не будет ли ему неловко. Но он не только умел ими пользоваться, он делал это совершенно естественно, как будто по-другому никогда и не ел.
В джинсах и футболке <Андрей> выглядел гораздо симпатичнее, чем в больничной одежде. <Анечка> еще в магазине, пока он мерил свитера и брюки, начала заглядываться на спортивную фигуру и мускулистые руки. А сейчас, когда он сидел перед ней весь такой домашний, с мокрыми волосами и розовыми после душа щеками, когда во взгляде больше не было тоски и настороженности, когда он искренне улыбался и много шутил, <Анечка> вдруг поняла, что поступила совершенно правильно, не дав увезти его в интернат. Мальчишка хороший, замечательно воспитан и, главное, не глуп, что обязательно должно понравится родителям.

***
За окном совсем стемнело. Скоро придет мама. Еще ночью <Анечка> придумала, что именно скажет родителям. Но чем ближе маленькая стрелочка подбиралась к цифре семь, тем больше она нервничала, прокручивала в голове предстоящий разговор, подбирала выгодные аргументы в защиту парня.
Час икс настал ровно в половине восьмого. <Татьяна Ивановна> пришла вовремя. <Анечка> накормила ее ужином, потому что знала, что с сытой мамой договориться проще, чем с голодной. Они немного пообщались на посторонние темы, и девочка осторожно начала готовить ее к главной новости.
<Татьяна Ивановна> молча выслушала дочку. Появление в их доме нового жильца неизвестного происхождения совершенно не порадовало женщину. Более того, перспектива жить, пусть даже временно, под одной крышей с сомнительным молодым человеком привела ее в недоумение, а потом и вовсе в гнев. Все <Анечкины> аргументы не произвели на <Татьяну Ивановну> совершенно никакого впечатления. Она не кричала, не топала ногами, но по суровому выражению лица стало понятно, что, возможно, <Андрею> придется искать новое место для ночлега. <Анечка> приготовилась к худшему: пустить в ход тяжелую артиллерию — слезы.
— Если я правильно понимаю, <Оксана Бузыкина> работает медсестрой в том отделении, откуда сбежал <Андрей>. Дай мне ее номер телефона.
— <Зачем>? — насторожилась <Анечка>. Естественно никакого номера она матери не даст!
— Хочу поговорить с ней.
— О чем?
— О беглеце. Я же должна знать, кто будет жить в нашем доме.
— Мамочка! — радостно подпрыгнула девочка. — <Андрей> останется у нас? Я тебя обожаю!
— Посмотрим, что скажет папа. Принеси телефон.
Разговор с <Оксаной> оказался малоприятным. Мама то хмурилась, то краснела, отвечала иногда сдержанно, иногда резко. <Анечка> напряженно смотрела на маму и ждала окончательного решения. Кто бы мог подумать, что судьба <Андрея> сейчас целиком и полностью зависела от слов медсестры.
— Н-да, — задумчиво произнесла мама, положив трубку. — Ну и натворили же вы… <Оксана>, конечно, права. Надо было сообщить врачам, что <Андрей> ушел, или записку какую-нибудь оставить. Так никто не делает, дорогая моя.
— Что она сказала?
— Сказала, что все отделение поставили на уши. Ей и дежурной медсестре влетело по первое число. Оксану вообще премии лишили. <Андрею> в обязательном порядке требуется продолжать лечение, и надо наблюдаться у хорошего невропатолога. Она считает, что мальчишка он неплохой, и рада, что он не попал в интернат. На работе она ничего не скажет, но завтра обещает зайти и проведать пациента. Ты бы меня тоже с ним познакомила. Хочу посмотреть на это сокровище, которое так нравится моей дочери.
<Анечка> хотела ответить, что к «сокровищу» она равнодушна, что сердце ее болит по <Олешке>, но передумала: к чему расстраивать маму? Девочка грустно улыбнулась и пошла в комнату. Она бы все на свете сейчас отдала, чтобы за дверью оказался <Медведев>…
Уставший за день <Андрей> спал в кресле в обнимку с книгой. <Татьяна Ивановна> посмотрела на уютно устроившегося юношу и хмыкнула:

— А что? Хорошенький. Что мы читаем? О, «Философы античного мира». Серьезный парень. У моей дочери неплохой вкус. Накрой его пледом. Думаю, что диван в зале молодого человека должен устроить. Не гнать же сироту на улицу.
Разговор с папой оказался не из легких. <Анечка> сразу же выложила все свои аргументы. Мама в подтверждение ее слов кивала головой. <Сергей Александрович> долго читал лекцию «своим женщинам» о вреде излишней доверчивости. Потом нудно выяснял степень их с <Андреем> отношений. Затем решил, что надо жестко поговорить с «этим <Андреем>», чтобы понять, каков он. И только после допроса с пристрастием, он даст окончательный ответ. Судьба <Андрея> опять повисла в воздухе…

***
За завтраком собралась вся семья. На лобном месте сидел глава семейства, справа от него супруга, слева дочь. <Андрея> посадили напротив всех, отчего он немного смущался и краснел. Мальцевы внимательно наблюдали за гостем, тот, в свою очередь, не знал, как себя вести. К тому же все молчали, лишь приборы стучали по тарелкам. Чувствовалось некоторое напряжение.
— У вас ножи тупые. Я их вчера поточил. Но сталь плохая, они опять быстро затупятся, — тихо произнес <Андрей>. Должен же кто-то начать первым.
— Ой, — улыбнулась <Татьяна Ивановна>. — А я думаю, что это хлеб сегодня не крошится, вроде бы покупаю всегда в одном и том же месте. Оказывается, нужно было нож сменить.
— Мой дед ножи отлично точил, а вот я так и не смог научится, — удивленно покачал головой <Сергей Александрович>. — Проще новый набор купить. А ты разбираешься в стали?
— Не знаю. Наверное. Моим рукам вчера было привычно возиться с камнем и доводить лезвие до совершенства. Но сталь какая-то не такая.
— Что значит «привычно возиться»?
— Дело в том, что я совершенно ничего не помню. Но если подойти к делу с умом, то можно понять, что некоторые действия или движения, которые ты постоянно совершаешь на протяжении многих лет, должны получаться автоматически. То есть, если расслабиться и начать что-то делать, станет понятно, делал ли ты это раньше.
— <Согласен>, — кивнул <Сергей Александрович>.
— Когда я точил ножи, то руки сами знали, с какой силой надо нажать на камень, как провести лезвием по бруску. Эти действия казались мне привычными. А вот когда я читал книгу, то понял, что голова работает не совсем нормально, как будто в уме я перевожу текст на доступный мне язык.
— И на какой язык ты переводил «Античную философию»? — удивилась <Анечка>.
— Не знаю. Я не смог его вспомнить. То же самое произошло в больнице. Я долгое время не мог понять, почему мне то это неудобно, то то непривычно. Значит, эти действия для меня не являются привычными. И имя… Звучание этого имени для меня непривычно. Такое ощущение, что я ношу чужую одежду.
— А что ты помнишь? Что тебе привычно? — озадаченно поинтересовался <Сергей Александрович>.
— В том-то и проблема, что ничего не помню. Вообще ничего.
— Плохо. Ладно, рассказывай, что ты помнишь из последних событий.
— Нечего рассказывать. Первое, что помню, — сильнейший испуг. Очнулся неизвестно где, боль жуткая, вокруг какие-то люди суетятся, что-то говорят, спрашивают. Мой рот им отвечает, а мозги ничего не соображают, сознание никак не включится. Потом пришел человек и начал меня убеждать, что я — <Андрей Белявский>, что родители погибли в автокатастрофе, и никого из родных у меня не осталось. Я стал примерять имя на себя — не идет оно мне и все тут! Не мое оно, я вообще никак на него не реагирую. С родителями тоже ерунда какая-то выходит. Их имена мне ничего не говорят. Возможно, это последствия травмы… <Михельсон> говорит, что я обязательно все вспомню. Но пока все попытки заставить память работать с треском провалились.
— А я недавно читала в газете, что при полной амнезии личность пациента устанавливают по тому, как он ругается матом. То есть не его личность, а по диалекту и словам определяют местность, откуда человек может быть родом, — выдала <Анечка> радостно. Родители посмотрели на дочь с укоризной. Она тут же покраснела и уткнулась в чашку. Кто ее за язык тянул?
— Наверное, я не ругаюсь матом, потому что мою личность по диалекту никто не определял, — улыбнулся <Андрей>. <Анечка> покраснела еще больше.
— Когда произошла авария?
— В двадцатых числах октября. Точнее не скажу.
— Где она произошла?
— Не знаю.
— Хорошо, я подумаю, что можно сделать. Дам задание ребятам, чтобы они «пробили» тебя по своим каналам. Сейчас не те времена, чтобы и мать, и отец круглыми сиротами росли. Уверен, у тебя есть родня. А пока живи у нас. Только имей в виду: лентяйничать не позволю. На следующей неделе с <Аней> в школу пойдете. С директором я договорюсь. Анюта, позанимайся с ним, чтобы белой вороной в классе не выглядеть. Танечка, найди какой-нибудь хороший медицинский центр, чтобы проконсультироваться насчет травмы. Надо долечиваться. А сейчас простите, работа ждет.
<Сергей Александрович> вытер рот салфеткой и, поцеловав жену и дочь, отправился на работу.

***
— <Бери> стул и садись рядом, — <Анечка> включила компьютер.
Откуда-то из-под стола послышалось жужжание. Монитор замигал, замелькали цифры. Девочка набрала пароль для входа в систему и щелкнула на иконку с буквой «е». <Андрей> с интересом следил за ее действиями.
— Ты знаком с Интернетом? — спросила она между прочим. Стрелочка-курсор торопливо металась от одной иконки к другой.
Он промолчал.
— Я хочу найти время и место аварии, — пояснила <Анечка>. — Узнав это, мы сможем установить отделение милиции, которое проводило расследование. А там уже выйдем на оперативника, который проводил твое опознание, и узнаем у него домашний адрес.
— А в больнице нельзя уточнить? Быстрее получится, — осторожно предложил <Андрей>.
— <Ага>, и как ты себе это представляешь? Кто будет звонить в больницу? Ты? Я не буду точно. На самом деле я уже все спросила у Оксаны. В истории болезни нет ни строчки про твой домашний адрес. Значит, надо устанавливать отделение милиции самостоятельно.
— По-моему должна быть какая-то служба, которая занимается несчастными случаями. Иначе как люди будут искать своих пропавших родственников?
— <Андрей>, для того, чтобы позвонить в такую службу, нам надо точно знать место и время аварии. А мы его не знаем. Понимаешь, о чем я говорю?
Пока <Анечка> лазила по сайтам, пытаясь найти нужную информацию, в дверь позвонили. <Андрей> пошел открывать. В квартиру бесцеремонно ворвалась высокая девочка, даже не соизволив поздороваться. Парень отступил вглубь коридора, опешив от внезапного вторжения.
— Вау! Какой милый экземпляр! — <Лана> окинула <Андрея> оценивающим взглядом. Потом неожиданно громко заявила: — А чего ты, <Анька>, его страшным и худым называла? Вполне симпатичный мальчишка. Фигура отличная! Рост тоже нормальный. А лицо ничего, приятное такое, благородное. Конечно, прическа отстой, но так волосы не зубы — отрастут. Меня <Лана> зовут. — Она, словно случайно заметив стоящего рядом парня, протянула ему пуховик и шапку… — Очень приятно познакомиться. — …и юркнула в комнату, задев полочку. Жестяные флаконы с грохотом посыпались на пол.
<Андрей> повесил одежду в шкаф, вернул флаконы на место и удивленно последовал за гостьей. Судя по растерянному выражению лица, <Анечка> оказалась не готова к приходу подруги, а тем более к такому чудесному выступлению.

— Ну, ты герой, <Анька>! Я бы не отважилась неизвестно кого в дом притащить.
— Лань, рот закрой! — наконец-то отреагировала <Анечка>. — Ты не пробовала головой думать, прежде чем что-то сказать? Иногда мне кажется, что ты в нее только ешь!
— А что я такого сказала? — притворно обиделась та, плюхаясь в кресло. — Или мой визит спутал все твои планы?
— Нет, не спутал, я только тебя и ждала. Вот сидела все утро у окна, вязала шапочку и думала, когда ж ты притащишься. Но самое ужасное в другом! Ты забыла одну замечательную древнюю японскую мудрость?
— <Какую>? — обалдело спросила <Лана>.
— Перед приходом в гости надо позвонить! — сердито зашипела <Анечка>.
— Я позвонила. В звонок. И ты не можешь упрекнуть меня, что я не предупредила тебя о своем визите! — язвительно заметила <Ланка>.
Она закинула нога на ногу и, ничуть не стесняясь, принялась рассматривать беглеца. <Андрей> же никак не мог понять, шутят девчонки или все-таки ссорятся.
— Ну, чем вы тут занимаетесь? — гостья оторвалась от разглядывания парня и повернулась к Анечке.
— Тебе какое дело? — огрызнулась та.
— Большое! — хихикнула <Лана>. — Мне тут <Оксаночка> кое-какую бумажку дала. Просила передать <Андрею>. Сказала, что вечером еще выписку сделает из его истории болезни, как дядя <Сережа> просил.
— Ну так давай эту бумажку!
— Не дам. Я ее отдам только при одном условии, — паясничала <Лана>.
— Лань, не хами! Давай записку! — злилась <Анечка>.
Нет, они все-таки ссорятся.
Обстановка накалялась. Еще немного и они подерутся! Он заметил, как рука <Анечки> сжала пузырек с витаминами, стоящий около монитора. Достаточно всего лишь одной неудачной фразы и он полетит в Лану.
— Стоп! — вмешался <Андрей> в беседу двух лучших подруг, встав между ними. — <Аня>, все нормально. <Лана> просто шутит. Она совершенно не хотела никого обидеть, да?
— Гений! — изящно ткнув пальчиком в парня, стрельнула глазками <Лана>. — Итак, либо вы выполняете мое условие, либо adieu !
— Лань, я сейчас не посмотрю, что ты моя лучшая подруга, как выгоню тебя взашей, чтобы ты не кривлялась! — вскочила <Анечка>. Из-за <Андрея> ей было не видно <Ланку>, в которую она едва-едва не метнула витаминами.
— Я сама могу уйти, только тогда ты не узнаешь его домашний адрес, а я думаю, это первое, что вы должны искать. — <Лана> с видом победителя посмотрела на <Анечку>. — А теперь мое условие: я поеду с вами. Все равно школу прогуливаю.
— <Ага>, и будем мы табуном по чужим квартирам ходить! — фыркнула девочка.
— Да как хочешь. Это же не мне надо!
Гостья поудобнее уселась в кресле. <Андрей> ухмыльнулся и неожиданно сказал:
— Знаешь, Лань, ты опоздала. Вчера <Сергей Александрович> все узнал, и мы через полчаса едем по найденному адресу.
<Анечка> с удивлением смотрела на парня, пытаясь сообразить, когда же папа передал ему адрес, если он только сегодня хотел этим заняться.
— Не Лань, а <Лана>, — обидчиво отозвалась наглая девчонка и недовольно закусила губку. Она задумалась на несколько секунд, а потом скромно попросила: — Возьмите меня с собой, пожалуйста. <Оксана> очень переживает из-за тебя. Если я поеду с вами, то мне будет, что ей рассказать… Ну что вам стоит?
<Андрей>, сохраняя невозмутимость, подошел к письменному столу, взял листок, на который <Анечка> вечером выписывала какие-то телефоны, посмотрел его, а потом протянул руку Лане:
— Хорошо. Давай я сравню два этих адреса. В случае чего, съездим и туда, и туда.
<Лана> доверчиво протянула мятую бумажку. <Андрей> внимательно посмотрел сначала на свой лист, потом на <Ланин> и удовлетворенно заявил:
— Совпадают до последней цифры. Ну что ж, нанесем визит моим соседям! — подмигнул он девчонкам.


***
Еще утром, перед уходом на работу, <Татьяна Ивановна> договорилась со своим стилистом, чтобы тот привел парня в порядок. Смотреть на клокастое безобразие на голове мальчишки не было никаких сил. Поэтому, прежде чем поехать по найденному адресу, ребята всей толпой заявились в лучший московский салон красоты.
<Валюша>, дивное создание непонятного пола, встретил клиентов с кокетливой радостью.
— <Ах>, курочки мои, как же я давно вас не видел! — жеманно всплеснул он тонкими совершенно не мужскими ручками. — Ланочка, <Цветочек>, почему не заходишь? — чмок-чмок в щечки. — Головка вон как заросла. Давай я тебе ее подстригу. Анюточку-синеглазочку я вроде бы только сделал, — он нежно обнял <Анечку> и поцеловал. Та захихикала. — А тебя, бабочка моей души, уже сто лет не видел.
— <Валюшенька>, солнышко, — расцвела <Лана>. — Я к тебе теперь ходить не могу. Ты же у нас лучший стилист в Европе. Мои финансы не позволяют пользоваться твоими услугами слишком часто.
— <Ах>, лисонька моя, для тебя я всегда сделаю скидочку, по-дружески! — проворковал он. — А из кого мне тут надо сделать человека? Танюша говорила совершенно умопомрачительный случай! — стилист обратил внимание на стоявшего чуть позади <Андрея>. — О-ла-ла! Потрясающе!
Он подошел вплотную к парню и нежно взял за руку, преданно заглянул в глаза. <Андрей> шарахнулся от молодого человека. <Валюша> рассмеялся его реакции. Бережно усадил в мягкое кресло и накинул на плечи пеньюар.
— Какой драйв! Какой андеграунд! Сколько креатива! Сколько энергии! Великолепно! Восхитительно! — восклицал стилист, разглядывая голову.
Мальчик с подозрением покосился на <Валентина>, совершенно не понимая как расценивать данные эпитеты. Девчонки уткнулись носами друг в друга, лишь плечи вздрагивали и слышался сдавленный хохот. <Валюша> не обращал на них никакого внимания. Он пощелкал ножницами около щеки, потом кончики обхватил губами, словно художник кисть в момент раздумий, тряхнул головой и вновь восторженно заговорил:
— Я серьезно! Так фактурно отработать голову — это высший пилотаж! Кто вас стриг, юноша? Дайте-ка я угадаю! Наверное, <Саша Головенко>! Нет? Тогда <Сережка Волынцев>! Опять не угадал? <Аааа>, <Виктор Ткач>!
<Анечка> и <Лана> загоготали в полный голос, не в силах больше сдерживаться.
<Андрею> показалось, что мужчина издевается.
<Валюша> совершенно по-детски выпятил губку и презрительно уставился на девочек:
— Если не хотите говорить, то и не очень интересно было! Нечего тут ржать, дылды!
<Анечка> согнулась пополам от хохота и упала в ближайшее кресло. <Лана> размазывала слезы по красному лицу.
<Валюша> явно не понимал причин веселья. Он изящно закусил пальчик и терпеливо ждал, пока девицы отсмеются. Потом кокетливо махнул рукой и повернулся к <Андрею>:
— Что мы будем делать? Доверитесь моему вкусу?
Тот испуганно глянул в зеркало на разноцветный «взрыв» на голове стилиста и отчаянно запротестовал:
— Только не андеграунд!
— Ну что ты, крошка, андеграунд сейчас не катит! Это полный отстой!
Стилист быстро ощупывал пальцами макушку и затылок. По его взгляду было понятно, что он подбирает форму будущей стрижки. Иногда он перекидывал непослушные волосы туда-сюда, оттягивал, приглаживал. Неожиданно он «оттянул» несуществующие пряди к плечам и, внимательно посмотрев на отражение, заявил:
— Тебе пойдет градуированное каре. И будет как у <Пушкина>: «что не можно глаз отвесть»!
— Нет, <Валя>, давай что-нибудь мужественное сделаем, — запротестовала <Анечка>. — Каре у него еще года три не получится.
— И обязательно кончики осветлить! — предложила <Лана>. — Ох, каким же он будет хорошеньким!

— Он и так ничего! Не нужно его осветлять! Только крашенного пижона мне дома не хватает! — взвилась <Анечка>.
— <Пижон>, <Мальцева>, — это состояние души. А он на пижона пока не тянет.
— Курочки, так что мы делаем из него — романтика или мачо? Определяйтесь быстрее, — <Валюша> вновь принялся теребить волосы. — Я, например, вижу его в романтично-спортивном стиле. Хотя… Нет, на мачо он пока не тянет. Так что пижоны и мачо отпадают сразу. Следовательно, делаем из него…
— И осветлить кончики! — перебила словесные поиски стилиста <Лана>.
— И серьгу в ухо вставить! — добавила <Анечка>.
Страх и удивление нарисовались на лице <Андрея>. Кажется, ни одна из предложенных идей ему не нравилась!
— Нет, <Цветочек>, я предлагаю сделать «иней», это придаст прическе некоторую живость. Или «солнечные блики»…
— Не надо меня осветлять! — возмутился <Андрей>. — И ухо прокалывать не дам! Я против! Категорически против! Просто постригите и все!
— Ну вот, курочки, он против! — фыркнул <Валюша>. — А кто тебя спрашивает, модель? Сейчас что решим, то и сделаем.
— Тогда я не буду здесь стричься! — <Андрей> вскочил из кресла и принялся снимать пеньюар.
— Сядь! — закричали девчонки.
— Сядь, красотуля моя.
— <Валя> лучший стилист в Европе! Он плохо не сделает! — добавила <Анечка>.
— Я не дам себя осветлять! И уши не дам!
— Ну и ходи как чучело! — хихикнула <Лана>.
— Так, бабочки мои красавицы, марш в бар, а я нашу привереду в порядок приведу. Неудачный сегодня день. Никакого креатива! — печально вздохнул <Валюша> и быстро защелкал ножницами.
Через двадцать минут он смахнул с плеч и шеи <Андрея> лишние волосы, снял пеньюар и сказал без всякого ломания нормальным мужским голосом:
— <Легкая>, спортивная, удобная стрижка для сильной, цельной личности. Знаешь, а <Цветочек> была права — тебе бы очень пошло легкое мелирование. И еще, котик мой, подумай над своим чувством юмора. Оно у тебя хромает.
— Какое есть. Спасибо.
И <Андрей> мухой вылетел из салона. Подальше от чудного стилиста.
