Выходные прошли в суете. В пятницу <Сергей Александрович> заехал в школу и уточнил, что <Андрею> нужно для занятий. Получив длинный список от классной руководительницы, в субботу они отправились в книжный магазин. Пока родители мучили продавщиц в учебном отделе, <Анечка> и <Лана> изучали детективы. <Андрей>, побродив между стеллажами, надолго застрял среди книг научно-популярной тематики. В итоге, девчонки набрали целую кучу маленьких книжек в ярких обложках со странными названиями. <Андрей> долго выбирал, на какой энциклопедии остановиться. Видя мучения парня и оценив его выбор, <Сергей Александрович> купил все пять книг.
<Андрей> очень гармонично влился в семью, и Мальцевы-старшие привязались к мальчишке, словно тот всегда был их сыном. Он не стремился завоевать расположение, не выслуживался, не либезил, вел себя просто и с достоинством. Но с каким достоинством! Это был интеллигент с головы до пят! Во всем: в поведении, манере разговора. Еще они обратили внимание на движения гостя — плавные, эргономичные, как у профессионального спортсмена. Отлично развитая мускулатура, сильные руки, легкая кошачья походка, идеальная осанка — все это только подтверждало предположение <Сергея Александровича>, что до аварии парень активно занимался спортом. Но вечерние беседы на спортивную тему не выявили ничего нового: <Андрею> казалось, что он чем-то занимался, но чем конкретно — не знает.
В ночь с воскресенья на понедельник <Анечка> не спала, накручивала себя, волновалась. За неделю <Андрюшка> поправился и стал похож на человека. Приведенные в порядок волнистые волосы полностью скрыли шрамы. У него изменились взгляд и поведение. Больше не было настороженности и угрюмости. Он стал веселым и… таким симпатичным. И ничего удивительного, что в один прекрасный момент <Анечка> заметила, что <Лана> смотрит на него как влюбленная кошка, разве только не мурлычет и не трется у ног. Подруга даже стала одеваться по-другому. Если раньше <Ланка> все время ходила в брюках и свободных свитерах, то теперь на ней красовались исключительно короткие юбчонки и облегающие кофточки, что совершенно не вязалось с холодным временем года.
<Анечка> и сама чувствовала, что попала под мальчишеское обаяние по полной программе. Все ее мысли крутились вокруг <Андрея>. Она готовила для него еду, тщательно выбирала домашнюю одежду и с особой скрупулезностью подбирала вещи на выход. Но этой ночью <Анечка> переживала, что одноклассницы передерутся из-за него и отобьют (<Андрюшка> умный, красивый и обаятельный — ну как в такого можно не влюбиться?). Конечно, она считалась самой интересной девочкой в классе и имела обширный круг поклонников. Даже <Медведев>, гадкий, отвратительный <Медведев>, дружил с ней целых две недели, а теперь каждый день обрывает телефон в надежде вернуть былое расположение. Однако сейчас <Анечка> неожиданно поняла, что последнее время вообще не вспоминала об обожаемом <Олешке>. Хотя, чего уж тут таить, в глубине души она очень хотела, чтобы в школе <Олег> увидел ее такую счастливую и довольную рядом с красавчиком <Андреем> и понял, как много потерял! Ибо она не позволит менять себя на глупую пустышку <Булкину>! Даже на короткое время не позволит!
Конечно, мальчишек нельзя сравнивать — они слишком разные. <Андрей> напоминал грациозную пантеру, способную взглядом сразить жертву. <Олег> больше походил на породистого жеребца с норовом. <Медведев>, как сказала бы <Оксанка <Бузыкина>>, был «в этом сезоне самым модным парнем на деревне», о благосклонности которого мечтали все девчонки, начиная с седьмого класса. Рядом с ним <Анечка> всегда чувствовала себя неуверенно, боялась лишний раз открыть рот, чтобы не сказать какую-нибудь глупость, не показаться пустоголовой малолеткой. <Андрей> же свой, с ним по-человечески проще, не надо постоянно думать, что она говорит, и переживать, что он поднимет ее на смех, да еще при всех, как это любил делать <Олег>. С другой стороны, когда они найдут его родителей, то <Андрей> уедет к ним, следовательно, оставит <Анечку> одну, на растерзание этим монстрам… Она так хорошо представила момент их расставания, что не сдержалась и заплакала. Надо же, влюбилась! Да так сильно…

***
— Так, замолчали все! — рявкнула <Светлана Викторовна> и ударила указкой по парте. В классе повисла тишина, даже мухи перестали гудеть, а неисправная лампа прекратила мигать. Ее боялись как огня. Огромная, просто необъятных размеров тетка с воинственно стоящим «коком» обвела всех взглядом бывалого энкэвэдэшника. Тонкие губы скривились, и она процедила сквозь зубы: — Знакомьтесь, это <Андрей <Белявский>>. Садись сюда, — она указала на ближайший к себе пустующий стол, отчего <Лана> и <Анечка> с негодованием подпрыгнули: пятнадцать минут назад они прогнали с задней парты <Петрова>, надеясь, что <Андрей> будет рядом.
Он не стал перечить: ему на самом деле было все равно, где сидеть. Парень подмигнул подружкам и занял указанное место. <Светлана Викторовна> поправила ярко-красный пиджак с претензией на моду, расправила на могучей груди «жабо», и урок начался.
Через десять минут <Андрей> заскучал. Учительница объясняла новую тему, максимально разъясняя материал. Он смотрел на красное пятно у зеленой доски, следил за тем, как <Светлана Викторовна> выводит формулы, и в голову лезли всякие мысли, что такого с ним никогда не было. Учебный процесс в его сознании никак не запечатлелся и ничего не напоминал. Он даже не сразу понял, что за учителем надо что-то записывать.
— <Белявский>, ты уже эту тему проходил у себя в школе? — неожиданно прервалась <Светлана Викторовна>, язвительно глядя на парня.
— Почему вы так решили? — удивился он.
— Потому что ты ничего не записываешь, сидишь с таким видом, как будто все знаешь. Как ты собираешься решать задачи?
— Я посмотрю, как это сделаете вы, и решу их аналогично.
— Скажи, а в твоей школе с учителем принято разговаривать сидя?
<Андрей> огляделся по сторонам. Ему была непонятна суть вопроса.
— А как надо разговаривать с учителем?
— В нашей школе, когда тебя спрашивают, принято отрывать свой зад от стула! — приняв его вопрос за издевку, прошипела <Светлана Викторовна>.
— В каком смысле? — <Андрей> не хотел обидеть женщину, но он искренне не понимал, зачем вставать.
— Потому что так положено! — сорвалась она на крик. — Встань, когда разговариваешь с учителем!
Он нехотя поднялся, упрямо взирая на нее исподлобья. <Анечка> толком не видела его лица, но тот взгляд, что удалось разглядеть, ничем хорошим <Светлане Викторовне> не грозил. Расправив плечи и приосанившись, посмотрев на нее сверху вниз взглядом разгневанного античного бога, он жестко произнес:
— Не смейте на меня орать. И я привык, чтобы со мной разговаривали уважительно и на «вы». Вам все ясно?
— Вон!!! — дурным голосом заорала математичка.
<Андрей> сел на место. Покидать класс он не собирался.
<Светлана Викторовна> выбежала, громко хлопнув дверью.
Ребята зашумели. Такого представления еще никогда не было! Вредную крикливую математичку никто и никогда не ставил на место. Ей перечить-то боялись, не то что вступать в пререкания.
— Ты чего? С ума сошел? — подлетели к нему <Анечка> и <Лана>. — Ты чего ее довел? Она же за директором понеслась!

— А чего она орет? — возмутился <Андрей>. — Кто ей давал право на меня орать? — И тут его осенило — он никогда не учился в школе, не выносит, когда на него орут, и неуважительно разговаривают! Но если принять во внимание возраст, то в школе он должен был учиться по определению, а там всегда называют учеников на «ты»… Не сходится…
Разговор с директором был коротким. Он рассказал <Андрею>, как уважают в школе <Мальцевых> и надеются, что конфликтов с учителями у племянника <Сергея Александровича> более не повторится. Объяснил правила поведения на уроке и, поняв, что мальчик совершенно вменяемый и адекватный, отпустил его с миром.
Оставшуюся часть урока <Андрей> провел на подоконнике в рекреации.
Литература и русский язык прошли нормально. <Андрей> пересел поближе к Анечке и Лане и с удовольствием поучаствовал в обсуждении творчества <Пушкина>.
На физике случилась контрольная, о которой <Лана> забыла предупредить <Анечку>. Решив за пятнадцать минут оба варианта, <Андрей> с удивлением обнаружил, что его работа тут же расползлась по классу: ребята, быстро истрепав тонкие странички, передавали решение друг другу. Пришлось переписывать заново, не сдавать же учителю мятую работу.
Несмотря на освобождение, ребятам пришлось идти на физкультуру. <Физрук> не принимал никаких отговорок и за каждый прогул, если только ученик не болеет, ставил «двойку». Поэтому посещаемость занятий у <Михаила Юрьевича> была стопроцентной.
Пронзительно свистнув в свисток, коренастый мужчина неопределенного возраста велел всем построиться в одну шеренгу.
— Итак, кто у нас сегодня халявщик? — строгим голосом с интонацией известной телеведущей спросил он, оглядывая строй. — Кто отлынивает от занятий? Кто тянет класс к ожирению и гипертонии? — Раздались смешки. — Кто освобожден? Шаг вперед!
<Анечка> и <Андрей> вышли из строя. Девочка протянула учителю справки. Тот нахмурился.
— <Мальцева>, ты в курсе, что сейчас конец четверти?
— Да, — едва слышно буркнула она, пристально разглядывая сбитые мыски кроссовок.
— Ты в курсе, что сейчас не просто конец четверти, а конец полугодия?
— Да.
— А ты не хочешь мне напомнить, какая у тебя в журнале стоит оценка? Кажется, единственная за всю четверть, а? А я тебе скажу, <Мальцева-халявцева>. У тебя там стоит «пара», жирная такая, конкретная «пара»! И ты мне сейчас даешь эту филькину грамоту и надеешься, что я за нее поставлю тебе «трояк»?
<Анечка> молчала.
— <Мальцева>, не надо инсценировать раздумья. Отвечай на вопрос.
— Скажите спасибо <Петрову>… — вяло начала оправдываться <Анечка>.
— <Петров>, спасибо! — перебил ее <Михаил Юрьевич>, грозно повернувшись к <Ваське>. — Благодаря тебе, у <Мальцевой> серьезные проблемы со здоровьем и успеваемостью! Значит, отрабатывать прыжки в высоту за нее теперь будешь ты.
— А я тут причем? — взбунтовался <Василий>. — Сама виновата! Нечего бегать, если не умеешь!
— Вот видишь, <Мальцева>, <Петров> говорит, что не зря я тебе поставил «пару», он утверждает, что ты бегать не умеешь. Так что придется тебе самой отдуваться. Встань в строй!
<Анечка>, понурив голову, вернулась к ребятам. Учитель принялся изучать справку <Андрея>.
— Так, а это что за новый кадр тут у нас?
Вместо слова «кадр» послышалось слово «кедр». Мальчишки загоготали.
— А ну цыц! — повысил голос <Михаил Юрьевич>. На его лице четко нарисовалось два чувства — сильнейшее удивление и полное недоверие к документу. Второе победило. — Итак… как там тебя?.. <Белявский>, ты хочешь сказать, что месяц назад едва не склеил ласты, а сейчас стоишь передо мной весь из себя такой замечательный?
<Андрей> промолчал, решив, что своим ответом опять вызовет бурю негодования. Не хотелось еще раз беспокоить директора.
— Ты глухой или немой? Я с кем разговариваю? — настаивал <физрук>.
— Судя по тому, что вы смотрите на меня, есть небольшая вероятность, что и разговариваете вы со мной. Только на некоторые вопросы очень трудно дать умные ответы. Поясните вопрос.
— <Хех>, — усмехнулся <Михаил Юрьевич>. — Для тупых повторяю: меня эта «липа» не устраивает!
— <Андрею> нельзя сейчас нагружать организм! — воскликнула <Анечка>. — Ему врач строго-настрого запретил!
— <Мальцева>, тебя кто спрашивает? Могли бы со своими деньгами диагноз попроще купить!
— Но она говорит правду! — заступилась <Лана>. — <Андрею> противопоказана физкультура. У него вся голова в шрамах! Его с того света кое-как вытащили, он неделю был в коме, потом еще две недели его откачивали, у него до сих пор реабилитация не закончена…
— <Бузыкина>, физкультура никому не противопоказана! — отрезал <физрук>. — Посмотри на этого бугая, на нем пахать можно! Иди, <Белявский>, в строй. На-пра-во! Побежали! <Мальцева>, <Белявский>, шагом пошли. Халявщики…
После физкультуры ребята окружили <Андрея> в раздевалке. Он окинул их быстрым взглядом, оценивая обстановку. Двенадцать человек. В глазах заинтересованность, агрессии нет. Что им нужно?
— Андрюх, это правда, что девки сказали? — спросил <Володарский>, в народе прозванный <Валдаем> за некогда звонкий голос, как у валдайского колокольчика. Сейчас, после «ломки», у <Лёньки> был густой бас. Но кличка прилепилась к нему намертво.
— Насчет больницы? Да.
— Что произошло?
— Я попал в серьезную аварию, — спокойно глядя в глаза лидеру класса, бесстрастно ответил <Андрей>. — Родители погибли. У меня была тяжелейшая черепно-мозговая травма. Три недели в реанимации с минусовым прогнозом. Меня вытащили. Это случилось в конце октября.
— Держись, пацан, — <Валдай> панибратски похлопал <Андрея> по плечу. — Если кто тронет, дай мне знать. Я им копыта повыдергиваю и башню проломаю. Слышь, <Седой>? Не тронь пацана и своим передай. Викторуху еще ни один чел так на место не ставил, как ты, <Андрюха>. <Баба> зарвалась, молодец, что указал ей место. Уважаю.
<Андрей> вздохнул. Кажется, это не тот случай, когда есть повод собой гордиться. Ну хоть с ребятами контакт установил — уже приятно.

***
Ходить в школу оказалось забавно. Первые два дня <Андрей> волновался, а потом понял, что учеба — это удовольствие, а не тяжкий труд. Ему очень нравилась химия, особенно вторая половина занятий, когда они ставили опыты. И хотя он был уверен, что странные реакции, происходящие при смешении реактивов, должны действовать как-то по-другому, у него все равно получалось так, как предсказывала учительница, а не как шептал здравый смысл.
В среду на биологии он получил странную записку, в которой ровным детским подчерком значилось: «Ты дурак!» <Андрей> покрутил головой, пытаясь найти подателя сего, но автор старательно замаскировался за чужими спинами. Перед английским из рюкзака выпало еще одно послание: «Надо поговорить. После уроков за школой на баскетбольной площадке». Сначала он хотел посоветоваться с <Анечкой> и <Ланой>, но потом передумал. Что-то ему подсказывало, что девчонкам лучше ничего не рассказывать.
<Андрей> приметил англичанку <Марину Епискановну> еще в понедельник. Уж очень она бросалась в глаза. Молодая женщина лет двадцати пяти изо всех сил старалась выглядеть посолиднее. Но из-за болезненной худобы и маленького роста походила больше на подростка, чем на взрослую женщину. Громоздкие очки придавали ее внешности еще больше нелепости. Тем не менее ученики обожали англичанку.
РЕКЛАМА
•
BETWEEN EXCHANGE

Войдя в класс, <Марина Епискановна>, которую все звали <Серым Кардиналом> еще и из-за пристрастия к платьям очаровательного мышиного цвета, обозначила тему урока: «Рассказ об известном англичанине, оставившем след в истории». <Андрей> приуныл. С известными англичанами он знаком не был. Учительница долго на незнакомом языке рассказывала, что хотела бы услышать от учеников, потом начала вызывать к доске. Сначала вызвала более сильных <Тараторкину>, девочку полностью соответствующую своей фамилии, и <Уфимцеву>. <Ирка Тараторкина> рассказала о <Маргарет Тэтчер> и ее вкладе в укрепление мира. Катюша <Уфимцева> поведала о нелегкой судьбе принцессы <Дианы>. <Андрей> с удовольствием слушал девчат, с удивлением обнаружив, что понимает их речь.
— Andrey, did you like Kate's story about lady Di? — спросила <Марина Епискановна>.
— Yes. The story was very interesting. I've found out a lot of interesting things , — неожиданно выдал его рот.
— Good. Maybe you can tell us about an English figure?
— Unfortunately, I can't do that, because to my shame, I don't know any English figures. But not so long ago, I read about Leonardo da Vinci with pleasure, if you let me, I would tell about him to the class. — На самом деле о сеньоре <да Винчи> <Андрей> узнал вчера вечером из энциклопедии. До английских деятелей он пока не успел добраться.
— I think that nobody would mind. Go ahead to the blackboard!
<Андрей> рассказывал о <да Винчи> так интересно, что класс притих. Он тщательно подбирал каждое слово совершенно незнакомого языка. Иногда <Марина Епискановна> поправляла неверные речевые обороты, подсказывала слова. Но в целом мальчишка по уровню знаний значительно превосходил сверстников. Скорее всего, он либо занимался с репетиторами, либо посещал спецшколу.
— Отлично, — восхитилась учительница, когда через двадцать минут он замолчал. — Где ты изучал язык?
— Я внимательно слушал вас в начале урока, а потом <Катя> и <Ира> смогли пополнить мой словарный запас. Только у <Иры> проблемы с произношением.
— Ой-ой, какие мы умные! — тут же раздался голос <Тараторкиной>. — Небось, всю ночь зубрил, ботаник!
На перемене, окруженный взбудораженными <Анечкой> и <Ланой>, <Андрей> честно признался, что сам не знает, как заговорил на английском языке. Порой ему казалось, что в голове стоит декодер, позволяющий автоматически распознавать и переключать речь с одного языка на другой. Он слушал <Серого Кардинала>, потом понял, что понимает, о чем она говорит, а когда он это осознал, то решил, что и сам может общаться на английском. Самое смешное, если ему сейчас подсунуть учебник, он не сделает правильно ни одного упражнения, потому что не воспринимает письменный язык вообще.

***
После шестого урока, пока девчонки прихорашивались у зеркала в раздевалке, <Андрей> незаметно ускользнул от них и отправился на баскетбольную площадку за школой.
Ничего не предвещало плохого. Два старшеклассника гоняли потрепанный мяч на маленьком расчищенном «пятачке». Малышня с продленки разноцветным горохом путалась у них под ногами, играла в снежки, лазила по сугробам. Он улыбнулся сам себе: глупый, надо же было повестись на эту неудачную шутку с запиской, теперь засмеют. Неожиданно <Андрея> кто-то резко дернул за шиворот и шваркнул об стену. Два парня припечатали его плечи к холодному камню. <Андрей> дернулся, чтобы освободить руки, но ничего не получилось.
— Отпусти! — спокойно попросил он.
— Ты на кого булки крошишь, кабан? — всей массой навалился на него парень с левой стороны, занеся руку для удара.
<Андрей> сочувственно хмыкнул — вояки… Он даже не соизволил испугаться, стоял и с интересом ждал дальнейшего развития событий, оценивая обстановку. <Разум> холодно предлагал варианты спасения: левый стоит слишком удачно для самого важного первого удара — его надо хорошенько толкнуть, и он окажется в сугробе, а правый на встречу надел не самый лучший шарфик, да и площадка раскатана — удар по ногам с одновременным дерганьем за шарф… Парень смаковал ситуацию, в глубине души чувствуя свое превосходство. Откуда пришло это чувство — не понятно, но абсолютная уверенность в собственных силах была столь сильна, что не позволяла ему бояться.
— <Карась>, погоди. Это тот самый крендель, который сразу с двумя нашими девками крутит?
<Андрей> брезгливо поморщился — он терпеть не мог слова «девки».
Ребята чуть расступились, продолжая крепко прижимать его к стене. Вперед вышел рослый молодой человек. Острый нос придавал лицу блондина какое-то странное выражение, как у хищной птицы-альбиноса. Взгляд — смесь стали и цинизма. <Карась>, прозванный так, видимо, за зелено-желтые глаза на выкате и красноватый цвет кожи, для острастки несильно ударил по ключице. <Андрей> посильнее сжал зубы: еще один такой удар, и от <Карася> не останется ни хвоста, ни чешуи.
— Так это ты тот новый, который крутит хвосты нашим девкам? — повторил блондин.
— Ребята, одумайтесь. Немотивированные проявления агрессии по отношению к малознакомым людям могут иметь в высшей степени плачевные последствия для нападающих, — неожиданно для себя изрек <Андрей> и сам обалдел от собственной смелости и наглости.
Старшеклассники смутились. Правый даже хватку ослабил. Сейчас идеальный момент для атаки на левого. <Андрей> ухмыльнулся — вояки…
— Ты чё! Рамсы попутал? — визгливо заорал <Карась>.
— Совсем, кабан, тропы не чует! — загоготал тот, что с шарфиком.
Белобрысый неприятно засмеялся. Потом процедил сквозь зубы:
— Ты знаешь, что с нашими девками гуляют только наши пацаны?
— Мне все равно, с какими девками гуляют ваши пацаны. Я хожу с теми, с кем считаю нужным ходить. И ни у кого разрешения спрашивать не буду. Если тебя что-то не устраивает, то это твои личные проблемы.
— Нет, вы слышали? Да мы тебя за такой базар поднимем! Чмо подзаборное, ты знаешь, кто он такой? — навалился <Карась> на <Андрея> всей массой.
— А должен знать? — хладнокровно отозвался он, спокойно высвобождая плечо.
— Вот лох! Он не знает, кто ты такой! — возмутился <Карась>, резко припечатав его обратно к стене.
Свита начала хохотать. Заручившись моральной поддержкой друзей, блондин навис над <Андреем>:
— Я — <Олег <Медведев>>, — соизволил снизойти до представления белобрысый. — А <Мальцева> моя девка. Ты врубился, дебил?
— Девки на базаре семечками торгуют. Еще раз ты скажешь это слово, я испорчу тебе внешний вид. Ни одна потом не подойдет, даже базарные девки стороной обходить будут, — ехидно приподнял <Андрей> уголки губ.
— Ну что же, я тебя предупредил, урод, — злобно зашипел <Олег>.
Он чуть повернулся в сторону. Так поворачиваются, когда хотят ударить особенно сильно, чтобы размах руки был максимальным. <Андрей> опередил его на мгновение, сильным ударом ноги отправив в сугроб. Тот, что с шарфом, получил поддых. Потом <Андрей> сбил его с ног и метнулся за <Карася>, занося руку для нового удара. <Карась> стоял разинув рот и вытаращив водянистые глаза. Все произошло настолько быстро, что, когда до него дошло, что на поле боя остался только он и мальчишка, которого они хотели проучить, было уже поздно.
— Ты что дурак? Так же больно! — обиженно возмутился <Карась>, рассматривая друзей, корчившихся на снегу.

<Андрей> держал кулак наготове, пристально глядя ему в глаза.
И <Карась> принял верное решение — ретировался от этого психа подальше.
<Андрей> расстроено посмотрел на отчаянно ругающихся <Медведева> и товарища с шарфиком (не надо было бить так сильно, зря погорячился) и пошел обратно ждать девчонок.

***
Пока он стоял на крыльце, мимо пронесся <Седой>. <Андрей> не обратил бы на это никакого внимания, если бы тот как-то странно не посмотрел на него. Но сейчас его волновал не взгляд <Седого>, а то, кто такой <Медведев> и какие у них отношения с <Анечкой>. В больнице он пару раз видел, кто к ней приходил. Среди посетителей <Альбиноса> не было. Возможно, он пропустил его. Но тогда непонятно, почему за неделю <Анечка> ни на миг не оставляла его, то есть <Андрея>, одного? Она всегда была рядом. Всегда! Очень быстро <Андрей> заметил и ее взгляд, и возбужденную речь, и даже муки ревности, когда они с <Ланью> начинали ругаться на пустом месте. Конечно, <Андрей> обратил внимание и на поведение <Ланы>. Но тут ничего не поделаешь — мягкая <Анечка> нравилась ему больше колючей Ланки. Только откуда тут взялся <Медведев>? И если они дружили раньше, то почему она ничего не рассказала про него? <Андрей> испугался: в душе зашевелилась ревность!
«Так, никакой любви! Нет, нет и нет! Сначала решаем вопросы с происхождением и родственниками, а потом уже радуемся жизни!» — приказал он себе, решительно избавляясь от сентиментальности.
Наконец-то девчонки вышли. <Лана> расстроено надула губки. <Анечка> утешала ее как могла.
— Что случилось? — удивленно спросил <Андрей>. Еще десять минут назад у нее было отличное настроение.
— У <Таньки Морозовой> такая же юбка, как у нее, — ответила за подругу <Анечка>. — А <Ланка> хотела пойти в ней на день рождения. Теперь придется новую покупать. Кстати, ты тоже приглашен.
— Куда?
— На день рождения <Маринки <Жикиной>>. Она его будет в воскресенье справлять. Только ты куда-то ушел, она не смогла пригласить тебя лично.
— У нее есть еще два дня, — буркнула <Лана>. — А я теперь не знаю, что одеть. Вот так всегда!
— Да ладно, <Лань>, перестань убиваться. Гораздо хуже было бы, если бы вы пришли к <Жикиной> в одинаковых юбках.
<Андрей> рассмеялся. Эти девчонки невыносимы! Надо же расстроиться из-за юбки!
Около дома на детской площадке сидел <Седой> с друзьями.
— <Белявский>, иди сюда, — крикнул он, с трудом помещаясь на маленьких качелях.
— <Седой>, ты хочешь нажить себе проблемы? — с вызовом крикнула <Анечка>. — Они у тебя будут!
— Чего к человеку привязались? <Седой>, забрал своих орлов и отвалил отсюда! — тут же огрызнулась <Лана>.
— А то что? — рассмеялись мальчишки.
— <Белявский>, поговорить надо, — миролюбиво протянул <Леха>, растянувшись на карусельке.
— Идите к подъезду, — велел <Андрей> девчонкам.
— Еще чего! — фыркнула <Анечка>.
— <Ага>! — усмехнулась <Лана>.
— Идите к подъезду, — тоном, не терпящим возражений, повторил он. — И не вмешивайтесь.
В жизни каждой, даже самой послушной девочки бывают моменты, когда очень хочется сделать по-своему. И <Анечка> с <Ланой> оказались на распутье. Они прекрасно знали эту банду, и понимали, чем все может кончиться. <Андрей>, видимо, тоже реально оценивал ситуацию. Именно поэтому он велел им отойти подальше. Хотя с другой стороны, если начнется буча, девчонки не успеют вовремя прийти другу на помощь. Они не знали, как поступить, поэтому остались стоять на месте.
— Садись, — предложил <Леха>, указывая на перила карусели.
<Андрей> проигнорировал предложение.
— Ты нажил себе массу проблем, <Белый>, — мрачно сказал <Бек>. — Знаешь, кто был вместе с <Медведем>? Жорка <Барков>. Ты ему лицо разбил.
— Лицо? — удивился <Андрей>. — Я до лица даже не дотронулся.
— Он при падении ударился, — пояснил <Леха>.
— А я тут при чем?
— Кто его сбил с ног?
— По-твоему, я должен был подождать, пока они меня одного втроем изобьют?
— Не важно, — прервал их спор <Седой>. — <Барков> обещал тебе башню проломить. Учитывая, что у него черный пояс по карате, твоей черепушке не долго осталось глазами моргать. С <Карасем <Медведь>> сам разберется. А вот <Барков> — мужик серьезный. Он за базар отвечает. Настоящий пацан, не чмошник какой-нибудь. Я попытался с ними договориться. <Валдай> просил, чтобы мы присмотрели за тобой (уж не знаю, с какой стати он взял тебя под защиту). Но <Медведь> и <Барков> настроены решительно — копыта тебе вырвут с корнем и рога поотшибают как пить дать. Тем более что ты увел медведевскую <Мальцеву> и барковскую <Бузыкину>. Для них это дело чести. И <Валдай> не сможет разрулить ситуацию.
— Во-первых, я никого ни у кого не уводил. Я вообще впервые слышу эти фамилии…
— Не знание законов не освобождает от ответственности! — тут же влез <Бек>.
— …Если девушки их бросили, то моей заслуги в том нет, — не обращая на него внимания, продолжил <Андрей>. — Во-вторых, <Володарскому> ничего разруливать не надо. Это мое дело. Я сам с ними разберусь.
— Ты, безбашенный, плохо слышишь? Ухи прочисть! Повторяю медленно для особо одаренных дегенератов, родившихся глубокой ночью, читай по губам: <Барков> месяц назад взял кубок на московских соревнованиях. Он из тебя антрекот сделает.
— Сомневаюсь.
— Короче, <Белый>, пацан сказал — пацан сделал. Мы тебя предупредили. Я бы сейчас поговорил с отцом <Мальцевой>, раз уж ты у нее тусуешься, и попросил его дать тебе охрану. Он чувак крутой, пару лбов выделить сможет. Я сделал все, что мог. Валдаю не на что претензии кидать.
Ребята лениво поднялись и медленно пошли прочь. <Андрей> смотрел им вслед и прикидывал, что такое карате и сможет ли он с ним справиться. А еще его забавляли незнакомые сленговые словечки. И если смысл некоторых из них он еще смог понять по ходу дела, то вот что такое «рамсы» для него так и осталось загадкой, а спросить у девчонок он постеснялся, вдруг это что-то неприличное и их оскорбит.


__________________________________________________
— <Андрей>, тебе понравился рассказ <Кати> о принцессе <Диане>?
— Да. Рассказ очень интересный. Я почерпнул для себя много интересного.
— Хорошо. Может быть, ты расскажешь нам о каком-нибудь английском деятеле?
— К сожалению, я не могу этого сделать, потому что, к своему стыду, не знаю ни одного английского деятеля. Но не так давно я прочитала о <Леонардо <да Винчи>> и с удовольствием, если вы разрешите, расскажу о нем классу.
— Думаю, что никто не будет возражать. Прошу к доске!
