Впервые <Анечка> увидела его за завтраком в столовой. Ей, как и другим ходячим больным, разрешили питаться не в палате, а в специально отведенном для этого месте. Она видела, как повариха обрадовалась мальчишке. Заметила, что та налила ему овсянки больше, чем остальным, и масла положила три куска. Любимчик, — тут же сделала вывод <Анечка>. Одет, правда, в какую-то хламиду, явно общего пользования, но не всем же лежать в больнице в родном Adidas. Они встретились взглядами. Он сделал шаг в ее сторону. Черт, только этого не хватало!
— Не помешаю? — скорее утверждающе спросил он.
— <Валяй>, — вальяжно отозвалась девочка, небрежно махнув рукой.
Он сел напротив.
<Анечка>, неторопливо помешивала свежезаваренный чай, открыто наблюдая за незваным гостем. Перед ней на тарелке лежали порезанные дольками помидор и огурец, два бутерброда с сырокопченой колбасой на листике салата, и несколько кусочков любимого сыра «Виола» в фольге — сыр она съест так, без хлеба, незачем портить продукт. Парень мельком окинул взглядом вкусный натюрморт и принялся ковыряться в тарелке с водянистой овсянкой, делая безуспешные попытки съесть склизкую кашу. Каждая ложка, поднесенная ко рту, чуть касалась губ, оставляя белесый след. Он непроизвольно едва заметно морщился и опускал ложку обратно. Даже будучи голодным, он оказался не в состоянии проглотить варево. <Анечка> усмехнулась. Есть больничную еду можно, только если ты находишься на жесткой диете. Лично она брезговала.
— <Тебя> как звать, человек? — лениво растягивая слова, поинтересовалась <Анечка>. Раз уж приперся, пусть развлекает.
— Не знаю, — пожал он плечами.
Она усмехнулась. Пацан цену себе набивает. Девочка терпеть не могла таких пижонов, как он.
— Интересное имя, — приподняла она уголки губ. — Редкое.
Он проигнорировал выпад, продолжая ковыряться в каше.
— Ты всегда такой общительный? — не выдержала <Анечка>.
— Не знаю, — раздраженно дернул плечом.
Тем не менее, отступать она не привыкла:
— Это твое любимое выражение?
Парень посмотрел на нее огромными черными глазами так, что ей стало не по себе.
— Не знаю, — повторил он в третий раз с упрямством осла.
<Анечка> спрятала удивление за ехидной усмешкой:
— А что ты знаешь?
— Ничего не знаю. У меня амнезия.
— Это когда с головой проблемы? — ахнула она от неожиданности.
— С памятью, — поправил он и сделал еще одну безуспешную попытку засунуть ложку в рот.
Девочка покраснела: надо же как глупо получилось — у него такие проблемы со здоровьем, а она привязалась к человеку.
— Угощайся, — пододвинула к нему тарелку с бутербродами.
— Спасибо, — посветлел он лицом, но к угощению не притронулся. Собрал посуду, забрал хлеб с маслом и ушел, пожелав ей приятного аппетита. Странный такой.
<Анечка> грустно усмехнулась ему в спину и вернулась к своим радостным мыслям. Сегодня должна прийти <Ланка>. Об этом ей рано утром сообщила <Оксанка>, старшая сестра лучшей подруги, а по совместительству медсестра отделения травматологии детской городской больницы. <Анечка> молила бога, чтобы у <Ланы> хватило ума взять с собой <Олега <Медведева>>. Она так соскучилась по своему ненаглядному <Олешке>. Он учился в десятом классе и считался самым крутым парнем среди старшеклассников. Высокий, очень красивый, блондин с серыми глазами, настоящий ариец. Голос такой, что хочется потерять сознание от восхищения. А эти вальяжные жесты, величавая походка — девчонки сходили с ума от любого его движения. В один прекрасный день <Анечка> поняла, что тоже стала жертвой этих холодных глаз. Пришлось убить больше месяца на то, чтобы он обратил на нее внимание.
Это поистине эпохальное событие произошло тринадцатого ноября. <Олег> подошел к ней на перемене и сказал:
«Мне кажется или это волшебный сон?»
«Что именно?» — очень сильно перетрусила <Анечка>.
«Я помню чудное мгновенье, передо мной явилась ты! Как мимолетное виденье, как гений чистой красоты! — пристально глядя ей в глаза, продекламировал он обволакивающим сознание голосом. — Никогда в жизни я не видел девушки прекраснее! Эти белокурые локоны, незабудковые глаза, коралловые губы, шелковая кожа — могут ли они принадлежать живому существу! Вы прекраснее эльфа! Возможно ли рассчитывать на вашу благосклонность?»
Рыцарь! Настоящий рыцарь!
От страха <Анечка> потеряла дар речи…
Так они начали встречаться.
С того момента прошло тринадцать дней, девятнадцать часов, двадцать минут и сорок пять, нет, сорок шесть секунд! Как же она была счастлива!
Сегодня он придет к ней! Придет вместе с <Ланой>. Она уверена в этом! Ведь <Анечка> уже два дня в больнице, он должен был начать беспокоиться о ней. Должен… Он придет. Обязательно придет! Сегодня вечером! Как медленно двигается стрелочка! Ну быстрее, быстрее беги!
<Лана> пришла с одноклассниками. <Медведева> среди них не наблюдалось.


***
Весь вечер она грустила. <Олег> не навестил ее. А она так ждала, готовилась к его приходу. Возможно, он не захотел идти вместе со всеми, ведь <Олешек> не любит шумных сборищ малолеток. Тогда это многое объясняет. Она уверена, завтра он обязательно придет. Завтра… Как же долго ждать!
Расстроенная <Анечка> бродила по коридору в одиночестве, выжидая, когда <Оксана> позовет ее пить чай. Но медсестра суетилась около нового больного, поэтому чаепитие откладывалось на неопределенное время.
В дальней палате, которую персонал приспособил под склад для сломанных тумбочек и кроватей, она заметила чей-то силуэт у окна. <Анечка> сразу узнала мистера «Не знаю». Парень сидел на подоконнике, свесив одну ногу, а вторую обхватив руками. Лицо повернуто к окну, словно там есть на что смотреть: темно, грязно и противно.
— Не помешаю? — она улыбнулась.
Мальчик вздрогнул и обернулся, внимательно посмотрел на незваную гостью. <Анечка> смущенно пожала плечами, извиняясь за вторжение. Он покачал головой. Деваться некуда — пришлось пробираться к нему сквозь торчащие скелеты мебели.
Блеклый свет от далекого фонаря, находящегося в глубине небольшого больничного парка, едва касался лица мальчика, отчего парень казался неестественно бледным, а из-за резких теней на скулах и под глазами еще и неприятно-красивым, отталкивающим и притягивающим одновременно. <Анечка> не знала, как это объяснить. В этом лице собралась вся печаль мира, даже плечи сгорбились под ее тяжестью.
— Я… это… — нерешительно промямлила она и замолчала. Он так и сидел, отвернувшись к окну. — Ты это… короче… — <Анечка> шумно вздохнула.
Парень оторвался от созерцания пустоты и внимательно посмотрел на девочку. Ее словно током прошибло. В черных глазах такая тоска, что <Анечке> стало не по себе.
— …я не знала… — выдавила она. И почувствовала себя абсолютной дурой.
— Тебе не за чем и не за что извиняться, — проронил он. Голос мягкий, тягучий, словно майский мед.
Они молчали. Он все так же пялился в окно. Она тайком рассматривала его. Нет, парень симпатичный. Очень даже симпатичный. Ресницы такие длинные. Губы весьма соблазнительной пухлости. Нос ровный и аккуратный. Красивый подбородок. Наверное, в той жизни за забором больницы у него отбоя не было от поклонниц. <Олешек>, конечно, красивее, утонченнее что ли, но этот…

— Ты давно здесь? — решилась она нарушить молчание.
— Немногим больше месяца.
— И за месяц ничего не вспомнил?
— Нет.
— А имя у тебя есть?
— Окружающие называют меня <Андреем>.
— Что значит — называют?
— Это не мое имя. Я не помню своего имени.
— Н-да… — Ну и выбрала тему для беседы! Надо его как-то приободрить, поддержать: — Ты не переживай, вернешься домой, встретишься с друзьями, подружками, родителями и все наладится. Я в этом уверена!
Он посмотрел на нее серьезно и печально, вздохнул:
— Я не помню своих родителей. А те, которые в настоящий момент ими считаются, погибли в автокатастрофе.
<Анечка> громко ахнула, закрыв рот ладошкой. Так он оказывается сирота! Вот в чем дело! И пижама эта казенная! И стоптанные тапки чужие! А больничной едой можно питаться только в одном случае: когда сидишь на жесткой диете. Нормальный человек эту гадость даже с голоду в рот не возьмет — редкостная отрава (<Анечка> брезгливо поморщилась, вспомнив мерзкий рыбный суп черного цвета, в котором плавала немытая морковка)! То-то <Андрей> такой тощий!
— Ты есть хочешь?
— Я ужинал, спасибо.
— Что ты ужинал? Несвежую булку и помои, которые тут упорно называют чаем? — возмутилась она.
— Еще яйцо, — улыбнулся <Андрей>.
— Сегодня дежурит моя знакомая медсестра. Я попрошу ее покормить тебя. <Оксана> хорошая, она не откажется.
— Не надо. <Оксана> на самом деле замечательная. Она всегда меня чем-нибудь угощает, но не стоит злоупотреблять ее добротой.
— И не спорь со мной. Пойдем в сестринскую. <Оксанка>, наверное, уже освободилась.
<Оксана> тепло встретила <Андрея>. <Быстро> достала чашку, налила кофе. Сделала для него особо толстые бутерброды с колбасой и сыром, щедро полила конструкцию кетчупом. <Анечке> перепали бутерброды более скромные по составу и толщине. Но она не обиделась. <Андрею> надо больше есть, а то по нему скоро можно будет изучать анатомию без рентгена — кожа да кости.
Пока <Оксана> веселила гостей рассказами о своем недавнем студенческом прошлом, <Анечка> украдкой поглядывала на парня. У него оказалась совершенно очаровательная улыбка. Трогательная и нежная. Пару раз она поймала его взгляд на себе. <Мягкий> и бархатный. Но девочка благоразумно сделала вид, что ничего не заметила. Ее сердце принадлежало <Олегу Медведеву>. Именно о нем она думала последние дни.

***
Часы в холле пробили два раза. <Анечке> не спалось. Она крутилась с бока на бок, пытаясь найти оптимальную позу для сна, но на матрасе комками и скрипучей кровати заснуть оказалось нереально. Она потеплее оделась и ушла к медсестре.
— <Оксан>, расскажи мне об <Андрее>, — сладко попросила <Анечка>, аккуратно отхлебывая горячий чай.
— Что тебя интересует?
— Всё! Кто он? Откуда? Что произошло? Как потерял память?
— Ого! Как много ты хочешь знать! Это он тебе рассказал про амнезию?
— Да, но не подробно, в двух словах. Что с ним произошло?
<Оксана> достала коробку конфет и поставила ее на стол.
— Понравился? — улыбнулась девушка, наливая себе еще чаю.
— Он милый. Только неразговорчивый. Ты заметила, за весь вечер он произнес от силы пару фраз?
— О, это Андрюшка немного оттаял. А то вообще молчал целыми днями и хмурый по отделению ходил. Слова из него не вытянешь. Только «да» или «нет».
— А что с ним произошло? У него родители погибли, да?
— Да. В автокатастрофе. Помнишь, в конце октября были резкие колебания температуры — то мороз, то оттепель? — <Оксана> медленно отправила конфету в рот и принялась тщательно пережевывать.
— Помню. Конечно, помню! — нетерпеливо заерзала на стуле <Анечка>. — Что дальше-то было?
— Где-то в районе Садового кольца произошла серьезная авария. Ее еще показывали по телевизору на следующий день в новостях. Там столкнулось несколько машин, была жуткая мясорубка. Пять человек погибло, одна машина полностью сгорела. Я бы сказала, что <Андрею> повезло. В момент удара его выкинуло на проезжую часть…
Короткими пиликами зазвонил телефон. <Анечка> очень удивилась: в полтретьего ночи нормальные люди спят, а не названивают дежурным медсестрам. <Оксана> ответила «да» и положила трубку.
— Охрана беспокоится, — пояснила девушка. — На чем я остановилась?
— На том, что его выкинуло на проезжую часть.
— <Ага>, точно! Так вот, ему вообще в ту ночь сильно везло. Свидетелями трагедии стала наша лучшая бригада врачей-реаниматологов! Собственно говоря, им он и обязан жизнью. Вызвав дополнительные машины и милицию, они отвезли <Андрюшку> к нам, где кроме меня в ту ночь дежурил завотделом — наш лучший хирург <Яков Иосифович <Михельсон>>. Я принимала парня. Зрелище было, честно говоря, не для слабонервных — он весь разбился! Ребята потом шутили, что им надо стерильные пакеты выдавать для сбора мозгов с асфальта.
<Анечка> поперхнулась чаем, живо представив себе процесс. <Оксана> рассмеялась. Девочка не раз слышала, что у людей в белых халатах черный юмор, но чтобы таким цинизмом обладала старшая сестра лучшей подруги — глупость! Нет, <Оксанка> не сухарь! Она неудачно пошутила!
— Увидев мальчика, <Михельсон> сказал, что никаких шансов нет. Тем не менее, он попытался его спасти. Это была сложнейшая операция — серьезно пострадала голова. Из института Склифосовского вызвали нейрохирурга. <Андрея> несколько часов буквально за уши тянули с того света. Потом его отвезли в реанимацию. Прогнозы, я тебе скажу, были такими, что хуже некуда. Вариант из серии «пациент скорее мертв, чем жив». А теперь представь себе ситуацию: парень находился на грани двое суток, и никто не верил в то, что он выживет, а через неделю <Андрей> пришел в себя. А еще через неделю начал вставать. И что странно: обычно у больных с такими травмами серьезные проблемы с координацией, речью, восприятием мира, а у этого все в порядке!
Когда <Андрей> смог говорить, его допросили оперативники. Вот тут-то и выяснилось, что он ничего не помнит! Вообще ничего. По номерам машины удалось восстановить его имя и фамилию, предположительный адрес. Говорят, его кто-то опознал из соседей. Но это уже происходило без меня. Так как родственников у него не осталось, то сейчас готовятся документы для отправки парня в интернат. Там <Андрея> будут долечивать местные врачи. Только знаешь, Анюта, жалко мне его. В пятнадцать лет оказаться в детдоме — врагу не пожелаю подобного.
— Н-да, паршивая перспектива. Мой папа курирует детдом. Я такого от него наслушалась, что даже в кошмаре вообразить не могу, как там дети живут!
— Жить, Анюта, можно везде. Другое дело, как жить…
Настроение испортилось окончательно. Сегодня явно не самый лучший день в ее жизни. Допив чай, <Анечка> ушла в палату.
Засыпая, она твердо решила, что несчастному мальчику нужен друг. А кто самый лучший друг на свете? Правильно! <Анечка>!

***
Ей не повезло. Она видела, как перед завтраком <Андрей> куда-то ушел с <Михельсоном>. <Анечка> ждала друга к обеду, но он вернулся только поздно вечером. Замерзший, недовольный и бледный. Чтобы не пропустить момент, ей пришлось почти весь день провести в мальчишеской палате, развлекаясь игрой в карты.
<Андрей> вошел, окинул присутствующих мрачным взглядом, тихо поздоровался, переобулся и ушел. <Анечка> поняла, что он неважно себя чувствует. Она готова дать голову на отсечение, что если бы народу в палате не было, он бы лег спать. Ей стало жалко мальчишку. Гости заняли все кровати, включая его. Он даже отдохнуть вечером не может как следует, а с его травмой нужен полный покой. Улучшив момент, она незаметно ускользнула.

Принесенные родителями и друзьями гостинцы (кстати, <Олег> и сегодня не соизволил появиться!), были честно поделены на две части: одну она оставила себе, другую собрала для <Андрея>. Взяв пакет с едой и теплый свитер, девочка отправилась в дальнюю палату.
Она не ошиблась. Парень сидел на подоконнике, свесив ногу и отвернувшись к окну. Девочка осторожно дотронулась до ледяных пальцев.
— Здесь очень холодно. Я принесла свитер, надень его, пожалуйста.
— <Зачем>? — не поворачивая головы, спросил он.
— Потому что ты замерз. Как твой друг я не могу этого допустить.
— У меня нет друзей, — буркнул он.
— Ты отстал от жизни! Пока тебя не было, очень многое изменилось! — задорно рассмеялась она.
— Что именно? — удивленно поинтересовался <Андрей>, недоверчиво посмотрев на <Анечку>. В голосе зазвучал металл.
— Вчера у тебя не было друзей, а сегодня есть! Можно я буду твоим другом?
<Андрей> воспринял предложение очень странно. Вместо того чтобы обрадоваться и согласиться, он еще больше нахмурился. <Анечка> почувствовала себя неловко. Нет, не неловко! Она почувствовала себя глупо и нелепо! Более того, она понятия не имела, как выйти из этого дурацкого положения с наименьшими потерями!
— У тебя нет друзей, — пробормотала она тихо. Голос предательски дрожал. Только бы не разреветься! — К тебе никто не ходит. Ты все время один, всегда грустный. Мне захотелось стать твоим другом. Это плохо?
— <Зачем> тебе это надо? — насупившись, спросил он.
— Ты дружишь только с теми, кто тебе нужен? — возмущенно воскликнула девочка.
<Андрей> пожал плечами и отвернулся.
Она тут же сменила тон, ласково проговорила:
— Неужели за месяц ты не нашел никого, с кем можно было бы общаться?
— За месяц я не нашел самого главного — себя! — жестко ответил <Андрей>. — У меня ничего нет: ни имени, ни родных, ни друзей, ни прошлого. Порой мне кажется, что и меня тут не должно быть! Здесь все чужое! Странные люди, неестественные вещи, отвратительная пища! Я не знаю, как жить в этом мире!
— Хочешь, я помогу тебе?
— Мне не нужна жалость!
— Кто говорит о жалости? Я говорю о дружбе! Ты попал в беду. Я предлагаю помощь, а ты отказываешься! Почему?
Он молчал. Девочка терпеливо ждала ответа.
— Я боюсь, — шепотом отозвался <Андрей>.
И <Анечка> поняла, что сейчас он совершил поступок: признаться девчонке в собственной слабости — дорогого стоит. Она протянула руку. Прошло несколько самых ужасных и длинных секунд, прежде чем он заметил жест. Немного поколебавшись, <Андрей> сжал предложенную ладонь. <Анечка> едва заметно улыбнулась.
— А теперь, на правах друга, прошу тебя надеть свитер и поесть. Думаю, ты не ужинал. — К ее великому удивлению свитер оказался мал. Не такой уж <Андрей> тощий, если разобраться, вон плечи какие!
— Я вообще сегодня ничего не ел, если не считать за еду два куска хлеба.
— А где ты был весь день?
— <Яков Иосифович> договорился с институтом нейрохирургии, чтобы меня посмотрели местные специалисты. Они брали анализы, делали снимки, проводили какие-то сложные обследования. <Михельсон> говорит, что это надо для тех врачей, которые потом будут наблюдать меня, — жуя бутерброд с паштетом, пробубнил <Андрей>. — Мммм, как вкусно! Божественно вкусно!
— А то! — хмыкнула <Анечка>. Паштет — мамино коронное блюдо. Пышный и нежный, его можно есть ложкой. А потом корочкой хлеба тщательно «выскрести» из кастрюльки, чтобы ни крошки не осталось, ни капельки. Она сглотнула набежавшие слюнки. — Давай думать, что делать дальше. У меня есть информация, что тебя хотят отправить в детский дом…
— В интернат, — поправил он. — Я в курсе.
— И ты так спокойно об этом говоришь? — округлила она глаза.
— А что я должен делать? Я вообще не представляю, что такое интернат.
— Твое счастье!
— Все так плохо? — <Андрей> перестал жевать на какое-то мгновение.
— Хуже некуда!
— Что делать?
— Пока не знаю. Но я обязательно что-нибудь придумаю. А у тебя точно нет родственников?
— Думаю, что есть. — И добавил неуверенно: — Скорее всего, они ищут меня…
— Надо их разыскать, тогда тебя не отправят в интернат.
— И как мы их найдем?
— А вот это предоставь мне, хорошо? К твоей выписке, я их обязательно отыщу. Не сама, так папу попрошу, или крестного на худой конец. Знаешь, какой у меня папа! Всем на зависть!
Он грустно улыбнулся. Мысленно <Анечка> надавала себе по губам: надо же быть такой глупой, чтобы при мальчике, который потерял родителей, хвастаться отцом!
<Андрей> взял ее за руку, и девочка с удовольствием отметила, что он согрелся, а то холодный был как лягушонок.
— Спасибо тебе, — сказал он без всякого пафоса. — Клянусь, ты никогда не пожалеешь, что стала моим другом.
— Я не собираюсь об этом жалеть, — дернула <Анечка> плечиком, заливаясь краской. — Пойдем лучше спать, а то в этой больнице будят спозаранку, выспаться не дают.
Парень проводил ее до палаты и пожелал спокойной ночи. Забравшись под одеяло, <Анечка> с удивлением поняла, что за весь день не вспомнила о <Медведеве> ни разу.
