Придя в школу, принцессы принялись за учёбу. <Линда> каждый урок приглядывала за <Сиреной>. Дурные морские сирены постоянно подкалывают сестренку из-за того, что ее пение убивает всех, кто его слышит. Но так было не всегда. <Линда> никак не могла понять, что же случилось с ее прелестным голосом. После уроков <Сирена>, <Линда> и <Селена> поплыли назад в замок. На половине дороги <Линда> неожиданно остановилась, принюхиваясь к воде, как акула, которая почуяла кровь. <Сирена> и <Селена> в недоумение смотрели на нее. Не сказав ни слова, старшая сестра поплыла в сторону рифов. - Ты куда!- воскликнула <Селена>. - Поплыли за ней. Они что есть силы, пытались догнать ее. Но <Линда> оказалась намного проворней и быстрей их. С каждым взмахом плавников она удалялась от них все дальше и дальше. Наконец, остановившись, русалка уставилась в одну точку. <Сирена> и <Селена> стояли рядом, восстанавливая дыхание. Проследив за ее взглядом, сестры увидели водоворот. Только это был не простой водоворот. Он находился в горизонтальном положении. И крутился в десять раз быстрее обычного. На той силе течения, на которой они сейчас стоят, простых смертных просто разорвало б на части. У русалок организм намного крепче и физически они развиты больше, чем люди. От чего их тело не может разорваться при таком сильном водовороте. - Ты его почуяла за целую милю от школы? - Ага, правда, удивительно. - Да, это просто классно!- не сдержавшись, <Селена> подпрыгнула на хвосте от радости. Отчего ее белоснежные локоны взмыли вверх. - Я надеюсь, ты нас не просто так сюда привела? - Да. У меня есть замечательная идея, как повеселиться,- с азартом в зеленых глазах согласилась та. И уже через пять минут, они находятся в самом глазку водоворота. В самом центре. Они, расслабившись, легли прямо на течение. Отдав свое тело, непослушной стихии. Бьющий по щекам бриз, давал ощущения, будто они находились на берегу моря, лицом к лицу стоя прямо перед огромным цунами. Перед гигантской волной, которая казалось, вот-вот проглотит тебя. В одну секунду что-то пошло не так. Вода под ними исчезла. И все трое рухнули на дно океана. Не понимая, что произошло, они увидели прямо перед собой никого иного, как <Елли>, их маму. И по ее серьёзному лицу было понятно, что не суждено им сегодня подурачится.
***
- Ну почему мы!? Ну почему именно мы!?-Бубнила себе под нос уже двухсот тысячный раз <Селена>. Королева <Елли> и весь совет твердо решил, что людей должны прогнать именно мы. Мы - три сестры. Я, русалка, которая терпеть не может людей. <Селена>, которая всегда очень нервная и не умеющая контролировать себя и свою силу, и <Сирена>, которая самая младшая из нас троих и защитится ей практически нечем. С их стороны это просто неразумно. Мы всего лишь русалки, а не супергерои. Но мама, почему- то уверена, что нам это под силу. И вот сестры плывут на поверхность. Чем ближе русалки подплывали, тем отчетливей видели большую точку. Это было судно людей. Двое моряков, ловящих рыбу, даже не догадывались, что под их крошечным корабликом плавают самые настоящие русалки. - Ну что будем <делать?- Тихо> спросила <Сирена>. - У меня есть идея. – <Воскликнула <Селена>>. И куда-то уплыла. Через минуту она вернулась, держа в руках двух замороженных рыб. <Линда> уставилась не нее долгим изучающим взглядом. - Ты спятила? - Нет! Я подумала, что им просто надо дать то,что они хотят. И они уйдут. <Селена> невинно ей улыбнулась. После чего повесила рыб на свисающие крючки и легонько подергала. - Клюёт ! Клюёт!- Завопили «рыбоеды». И одним движением вытянули с воды рыбину. Надежда русалок, что они уйдут не оправдалась. Рыбаки остались, понимая, что здесь можно поймать много хорошей рыбы. <Линда> готова была испепелить Селену взглядом. Но пообещала себе, что займется этим позже. - Ладно, теперь я займусь ими. Она стала вдали от людей, выпрямила спину и раскрыла руки. Закрыв глаза, сосредоточилась. <Линда> пыталась услышать звуки моря, каждый взмах плавников рыб, танец морских цветов… Резко открыв глаза, она начала быстро кружится на одном месте. Ее волосы переплелись и запутались, но она на это не обращала внимания. Прямо вокруг нее начал вырастать водоворот. Он поднимался все выше и выше, а <Линда> крутилась все быстрее и быстрее. - Водоворот! Водоворот!- Закричали на поверхности. – Уходим! Через несколько секунд их жужжащее корыто удалилось со скоростью света. <Линда> потихоньку приходила в себя. И остановившись, исчез и сам водоворот. - Слабаки. - Крикнула она им в след. <Селена> и <Сирена> смотрели на нее во все глаза. <Линда> по магии воды была самая сильная. Ее никто не мог обхитрить или обмануть. Она могла создавать водовороты, цунами , могла сделать так, чтобы волна затопила целый город и прочее. - Как же мы не догадались, что люди могут испугаться простого водоворота и сбежать?-Восхищению сестер не было края. - Моя идея все равно была хорошая.- <Сложив> руки на груди, буркнула <Селена>. - Не спорю, но иногда надо не только действовать, но и думать. Хоть чуть-чуть.- Победно улыбнулась <Линда>. - Родители могут нами гордится?

