РЕКЛАМА
<Линда> лежала на чем-то мягком. Голова кружилась, а щека жутко болела. Эта боль и заставила ее проснутся. Открыв глаза, она увидела, что лежит в какой-то странной комнате. В стены сделанные из бамбука мягко просачивались лучи солнца. Куда не глянь, то почти в каждом углу растёт самый необыкновенный цветок. Из мебели тут только кровать, на котором <Линда> и лежит. В углу стояло зеркало во весь рост и больше ничего. Скорей всего это дом <Авроры>.
Откинув одеяло <Линда> села на кровать. И попыталась вспомнить, что вчера было. <Селена> и <Сирена>… ноги …нимфа джунглей… волки… картинки всплыли у нее в уме. Память вернулась.
<Русалка> спрыгнула с кровати и посмотрела в зеркало. Длинные каштановые волосы сильно запутались, а прямо на нее из зеркала смотрела девушка с большими напуганными зелёными глазами и красной раной на щеке доставшаяся ей от волка.
Неожиданно для себя <Линда> вспомнила мальчика которого она видела до того как потерять сознание. Неужели он и все остальные волки оборотни?
Выйдя из комнаты, <Линда> очутилась на балконе. Оказывается, дом <Авроры> был на дереве. Холодный воздух полоснул ее пораненную щеку, от чего та заболела еще сильней. Тихо заскулив, <Линда> огляделась. Справа и слева большие ветки древа, будто охраняли ее комнату. А посмотрев через балкон, у принцессы перервало дыхание. Дерево было очень высоким и отсюда видно весь остров. Как волны шумно приземлялись на золотой песок в чистом- чистом небе летела стая птиц и много чего другого.
За поворотом она нашла лестницу, из столба дерева ведущую в низ. Спустившись, <Линда> встретила <Аврору>, тихо сидевшую на кресле из ветвей. Рядом <Сирена> и <Селена>, жадно поедавшие ягоды. Заметив ее, <Селена> махнула рукой:
- Выспалась, спящая красавица?
<Линда> кивнула и присела рядом с притихшей нимфой. <Аврора>, даже не глядя на нее, поняла, о чем та хочет поговорить и сказала:
- Не беспокойся, они больше не вернутся.
<Линда> облегченна выдохнула.
- Кто были они и… те серые волки который прогнали их?- Этот вопрос ее терзал с того момента как она проснулась.
- Я не могу объяснить.- <Устало> сказала <Аврора> и тут- же поправила.- Но сейчас придут гости, которые расскажут о них лучше, чем кто либо.
Не успела <Линда> поинтересоваться, кто это может быть. Как услышала не знакомый голос:
- Ей <Аврора>! Здесь есть кто живой?
- А если кто мертвый, то отдайте мне их. Я как раз еще не завтракал.
Нимфа спохватилась и поспешно встав с кресла выхватила свой скипетр, появившейся не пойми откуда стала во весь рост. Подойдя ближе к зарослям деревьев окружавшие ее дом. Она провела по ним дугу. И появилась еле заметная арка из которой показалась улыбающееся лицо не знакомой девочки и двух парней. Из которых <Линда> узнала только одного. Того самого которого она видела пока не потеряла сознание.
<Селена> и <Сирена> поднялись и стали поближе к Линде. <Аврора>, проведя гостей к дереву, снова закрыла портал, который, как она говорит: сотворила для безопасности, что б враги их не нашли.
<Девочка> и двое мальчиков подошли к русалкам. <Девочка> была чуть старше их. Ее кудрявая грива и шоколадного цвета волосы сияли на солнце, а лицо немного напоминало волчье, наверно так казалась из-за желтых глаз. Точно такими же были мальчики. Только у одного пониже - черные волосы стояли торчком во все стороны, а у другого - повыше чуть вьющиеся.
- Привет.- <Девочка> дружелюбно им подмигнула. – Вы видимо те самые русалки, которых вчера дикие волки чуть не разорвали?
При этих словах <Селена> поморщилась. <Аврора> подошла к сестрам и тихо шепнула.
- Не обращайте внимания у всех оборотней характер не самый лучший.
Мальчик с торчащими на все стороны волосами возмущенно фыркнул:
- На себя хоть раз бы посмотрела нимфа.
- А ты не указывай, на что мне смотреть оборотень. - Возмутилась та. – Кстати я вас еще не познакомила.
- Это <Руби.- Кивнула> нимфа в сторону девочки.- А это <Майк> и <Мэн>…
- Супер <Мэн>.- Перебил ее мальчик пониже. – Я сам себя так назвал.
<Аврора> кивнула, сверля его гневным взглядом.
- Идемте в дом, там вы все расскажите.
После этих слов она поднялась вверх по ступенькам. <Сирена>, <Селена> и <Линда> последовали за ней, замыкающими были оборотни.
<Линда> иcкоса глянула на <Майка> ей было приятно что он спас ей жизнь. Почувствовав взгляд русалки, он посмотрел в ее сторону. <Линда> словила себя на том, что смотрит эму прямо в глаза. В желтых, полных волчьей хитрости взгляде она словила еще что-то. Может улыбку.
<Линда> почти добралась до последней ступеньки. Но не удержалась на ногах и споткнулась. (Вот что означает рожденный плавать, ходить не может особенно по кривым деревянным ступенькам.) Чьи-то крепкие руки успели схватить ее за плечи. Повернув голову назад, <Линда> увидела смеющееся лицо <Майка>:
- <Русалкам> надо быть поосторожней на этих ступенях.- <Оборотень> поставил ее на ноги и неожиданно улыбнулся.- Если хочешь дам пару уроков ходьбы.
<Линда> густо залилась краской. Какая же она неуклюжая. <Русалка> покачала головой и подбежала к ждавшим ее возле входа сестрам. Рядом послышалось тихое хихиканье <Руби> и <Мэна>. Этот случай видимо их забавлял.
***
<Сирена <Линда>> и <Селена> сидели на деревянном полу, покрытый мягкими подушками. Нимфа сказала, что ходить по мягкому им будет полезней. Неподалеку устроились оборотни. <Руби> села поудобней и начала говорить:
- Этот остров, на который вы попали русалки. Не так прост, как кажется.- Она обвила их суровым взглядом, в котором уже не осталась ни капли смешинки - С виду нечего особенного. Остров как остров. Но если войти в него, то без какой-либо помощи и дня прожить будет невозможно. Обычный человек здесь в первую же ночь погиб. Ведь ночью выходят черные волки. Когда-то вожак стаи поделил волков на два клана. Он отделил черных от серых волков. Ведь черные стали слишком опасными. Кровожадными и бесчувственными. Они перестали контролировать свои превращения и голод. Но даже в образе человека черные стали опасными. Мы их назвали ЧСО - Черной Стороной Острова. Серые волки по сравнению с ними могут контролировать себя. Но еще были белые волки. Нашим вожаком был самый последний белый волк.
- Что значит «был», и почему <последний?-> спросила <Селена>.
<Руби>, тяжело вздохнула.
- Раньше белых волков было очень много. Но черные всех поубивали. Только один выжил. И стал вожаком нашей стаи. Мы их еще называем МСО - Мудрой Стороной Острова. Белый волк мудро правил стаей очень много лет. Пока в один день просто не исчез. И уже пять лет его нет.
<Руби>, уставилась в одну точку. И больше нечего не сказала.
- Я дальше расскажу.- подбадривающее улыбнулся ей <Мэн>. Переводя взгляд на застывших в нетерпении сестер.- <Итак>, на острове этом находятся не только нимфы, феи и оборотни. Здесь еще много невероятных существ. Некоторые добрые, а с некоторыми лучше не связываться. Черные волки выходят на охоту только ночью. А днём снова преображаются в людей. Но мы их днём, ни разу не видели. Не знаю почему. Этот остров единственный источник магии и…
- Но если есть оборотни, значит, есть и вампиры. – Скорей утвердила, чем спросила <Сирена>.
РЕКЛАМА

- Вампиры.- <Мэн> скривился, будто съел дольку лимона.- Да они тоже есть. Только кровососам больше по душе городские общежития. Но это и к лучшему забот меньше. Я продолжу. <Русалкам> оставаться на острове опасно, и мы решили перевести вас в город людей…
- Вы имеете введу, что мы не можем за себя постоять.- <Возмутилась <Линда>>.
На этот раз заговорил <Майк>:
- Возможна в океане, и с хвостом. Вы довольно сильные и защитить себя сможете. Но в мире людей с ногами и с очень слабой магией. Вам выжить очень тяжело. Это просто не ваша стихия. Мы думаем, что в мире людей вам будет безопасней. – Мальчик замолчал, прислушиваясь к тому, что они скажут.
Но сестры не выронили и звука. Слово взяла <Руби>:
- В человеческом городе есть такие же как и вы.
- В смысле, как и мы?
- В том смысле, что они тоже когда- то были русалами и русалками. И по какой-то причине попали в мир людей и обрели ноги. Их там целая школа. Мы уже выслали сообщения их главарю. Он послал к острову лодку с человеком, который вас заберёт.
После полчаса уговоров русалки согласились. И вот они стоят на самом берегу. А возле них лодка с молодым мальчиком подзывавшего их поторопится. Попрощавшись с оборотнями и нимфой. Трое девочек, поспешили в лодку уже приближался вечер. Русалки пообещали, что когда не будь обязательно их навестят. Снова.
Но русалки не заметили неподалеку в кустах желтые сияющие глаза. Которые злобно прищурились, следя за каждым движением принцесс.
