РЕКЛАМА
<Сирена> стояла в самом мрачном углу их города. В том месте. Где ни одна живая душа живой не возвращалась. Отец ей когда-то рассказывал про такое место. Говорил, что ведьма которая тут живет, может заставить русалку или любое живое существо поклонятся ее приказом и исполнять их против своей воли. Человек перестает себя контролировать и командиром его ума становится ведьма.
Огромная пещера с проходом похожа на раскрытую пасть клыкастой акулы встретила ее темнотой. Пещеры при густом сумраке почти не видно.
Набравшись смелости, <Сирена> поплыла в нуторь. В одной руке она крепко держала розу. Без сияния она казалось самым обычным цветком.
Снаружи это была пещера, а в нутрии самый настоящий дворец кошмаров и мрака. Ее окружали со всех сторон холодные, кривые стены.
Споткнувшись, <Сирена> упала на какие-то странные камни. Споткнулась? Как такое может быть? Она же плыла, а не ходила. Плавая, споткнуться не возможно. Это место ей нравилось все меньше и меньше.
<Сирена> пощупала камни, на которые она упала. Вдруг поняла… это совсем не камни. Это кости! Рыбьи кости!
С застывшим в горле криком <Сирена> отшатнулась от пола. И пытаясь не смотреть вниз, что есть силы, поплыла прямо. Сейчас русалочке больше всего на свете хочется, чтоб это все прекратилась, чтоб <Селена> и <Линда> были рядом, чтоб этой ужасной пещеры не было во все, чтоб этот день закончился!!
Закрыв глаза, она просто плыла и даже не сразу поняла, что снова лежит на костях. Приоткрыв один глаз <Сирена> увидела прямо перед собой высокую фигуру в площе. На нее смотрели красные как кровь глаза. Перед <Сиреной> стояла морская ведьма. По спине побежали мурашки. Таких существ русалка еще ни видела. Со стороны ее можно было назвать русалкой. Но подойдя ближе, увидишь ее красные глаза, черные густые волосы и выглядывающие из плаща щупальцы.
- Зачем ты пришла суда принцесса? - Холодно спросила ведьма.
<Сирена> поднявшись, не решительно сказала:
- Я пришла к вам за помощью.- Призналась русалка.
У ведьмы удивленно поднялись брови.
- За помощью? Я думала, что меня все только и делают, что боятся, а тут не откуда взялась молоденькая русалка и просит у меня помощи?
<Сирена> молчала. Спорить с этим кошмаром ей не под силу. Но следующие слова ведьмы ее совсем сбили с толка.
- Так чем же я тебе могу помочь.
Глубоко вздохнув, <Сирена> ответила:
- Понимаете, мои сестры <Селена> и <Линда> из рода <Кравобратских>. Они куда-то исчезли. И их ни где нету и я хотела, чтоб вы мне помогли.
Ведьма презрительно фыркнула.
- Ты по своей собственной воле суда некогда не пришла. И мне кажется, что ты должна рассказать кто или, что тебя суда заставило прийти.
<Русалка> молчала. Про розу говорить она не будет.
- Говори!- Рявкнула на нее ведьма.
У <Сирены> помутнело в голове, что-то странное происходило с ее сознанием. Губы сами по себе начали говорить.
- Я нашла розу, которую <Селена> и <Линда> собирались подарить мне на тысячелетие…- <Сирена> запнулась. Сопротивляясь магии ведьмы. Но она оказалась сильнее.- И цветок сказал мне идти к вам и показал дорогу.
Ведьма уставилась на нее будто только что увидела. И не задумываясь, двинулась в ее сторону.
- Покажи мне его!
<Сирена> отрицательно покачала головой и попятилась назад.
- Я не могу… это подарок.
Против своей воли русалка вытянула перед собой правую руку и разжала пальцы. Ведьма, как зачарованная не отрывая взгляда, смотрела на цветок. Не успела <Сирена> и моргнуть, как она выхватила у нее с рук розу и крепко с жала в своей когтистой руке.
<Сирена> бросилась за розой, но ведьма оттолкнула ее и сказала.
- Глупая девчонка. Если ты хочешь спасти сестер. То тебе придется отдать эту розу мне.
<Русалка> ударилась головой об каменную стену. Страшная боль стрельнула ей в мозг, перед глазами все поплыло. Через туман она видит, как ведьма кладет розу в черную шкатулку и закрывает ее на замок. После чего шкатулка исчезает у нее в руках.
<Сирена> попыталась встать, но новая боль в голове не давала даже пошевелить хвостом. Ведьма подошла к ней и торкнулась холодными пальцами ее лба. Принцесса пыталась отпихнуть ведьму рукой. Но потеряла сознание.
***
Рыжеволосая русалка чувствовала под собой что-то горячее. А спину и всю чешую жгло огнём. В ушах стоял шум. Что-то изменилось. <Сирена> больше не чувствовала теплую океанскую воду и соленый привкус во рту. Сейчас во рту было совсем сухо, а из плавников шел пар. Открыв глаза, она все поняла. <Сирена> на берегу острова. И по знакомым скалам видно это остров Русалок. Зачем ведьма ее суда послала? Не уж то <Селена> и <Линда> где-то неподалёку, как и она высыхают на солнце.
Не много пристав на локти она увидела, что-то, что ей показалась чем- то горячим был песок. Посмотрев через плечо, на свой хвост… ее передёрнуло. Сколько она здесь лежала?!!
У <Сирены> зашипело в глазах. И какие-то капли воды потекла по щекам. Но это была не вода. Это слезы. В океане даже если она когда-то и плакала, то слез не видела. Потому, что они сразу растворялись в воде.
Принцесса не могла оторвать взгляд от хвоста, а слезы становились все гуще. Ее хвост сгорел намертво. Плавники стали такими сухими, что кости видны, а золотистая чешуя черной как пепел
