      Увидев корабль имперцев при свете дня, я долго не могла прийти в себя. Он был сделан из металла!
– <Виман>, это очень сильная магия, – восхищённо сообщила я.
– Какая магия, глупышка, – засмеялась она в ответ.
– Так корабль металлический и не тонет!
– Эм... Ты про водоизмещение и законы физики слышала?
      Отрицательно покачала головой.
– Да...сложно будет тебе объяснить. В общем, прими как должное, что такой корабль не тонет.
– А где паруса? – вдруг заметила я.
– Тоже нет. Сама понимаешь, такую махину паруса не сдвинут. У нас внизу машинное отделение. Там при помощи механизмов винт крутится, и толкает корабль вперёд.
– А если свернуть нужно?
– Рули есть. Вообще пояснять долго. Давай не всё сразу.
      Я радостно согласилась. Но, пока шли до столовой, периодически трогала борта и перегородки. Металл. Везде.
– Что вы так долго? – опять встретил нас у входа <Линь>.
– Корабль металлический смотрели, – пробормотала <Виман>.
– А! Понятно. Капитан хотел нас представить команде.
– Тогда поспешим.
      Едва я переступила порог, как замерла. Столовая была заполнена до отказа. И все смотрели на меня! Я даже смутилась.
      Зато навстречу вышел высокий мужчина и представился:
– <Лоллиан Мархуз>. Капитан корабля.
– <Лия>, – робко произнесла я.
– Просто <Лия>? – уточнил мужчина.
      Пожала плечами.
– А как положено у вас называться?
– Обычно девушки добавляют к имени фамилию-имя семьи или те, кто замужем, фамилию-имя мужа.
– Тогда, <Лия <Маттурр>>.
      Сидящие в зале воины продолжали внимательно смотреть. А капитан вдруг что-то сказал на языке имперцев.
      У капитана оказался отдельный столик возле дальней стены. Не успели мы сесть, как юркий парнишка принёс на подносе завтрак.
– Тебе нужно изучать наш язык, – заявила <Виман>.
– Конечно. Я и сама хотела, только у нас с <Линем> не было возможности хорошо заниматься.
– Я буду помогать тебе, – заверила меня <Виман>.
       <Линь> укоризненно на неё посмотрел. Возможно, он и сам хотел восполнить мои пробелы в образовании, да не успел предложить.
      Весь день <Виман> водила меня по кораблю. Оказалось, что кроме <Виманы> имется ещё пять женщин. Две на кухне и три работали вроде прислуги. Они не воины, потому приходить в столовую для них не обязательно. Хотя на меня хотели посмотреть все. Больше всего женщин восхищали мои волосы. Сами они имели короткие стрижки и искренне любовались моей косой.
      У <Виманы> на корабле были свои обязанности. Раз в два дня она заступала на дежурство. В эти дни со мной оставался <Линь>. Он вообще ревностно следил, чтобы никто из команды мне не докучал. Да собственно толком ответить на вопросы мужчин или поддержать беседу я не могла. Тех, кто знал лидский язык, было мало. Остальные старались задавать короткие вопросы на имперском языке. Что-то я понимала, на что-то только пожимала плечами. Но предложение посмотреть бой воинов поняла хорошо.
      Меня как раз сопровождала <Виман>. Она только поморщилась и заверила, что молодой девушке смотреть на такой мордобой не стоит. Я же была непреклонна. В общем, в зал на втором уровне корабля мы всё же пошли.
      Мужчины при нашем появлении сразу приосанились. <Виман> что-то буркнула насчёт самцов и стала терпеливо ждать, пока мне это надоест. Она уже давно смирилась с тем, что если я нахожу что-то для себя новое, то на какое-то время выпадаю из реальности. Так, в машинном отделении я простояла несколько часов. Зрелище меня просто ошеломило. Я даже представить не могла, что без магии можно достичь таких результатов.
      Сейчас же <Виман> приготовилась ждать, пока мне надоест смотреть на тренировку. Надо сказать, что надоело мне быстро. В том смысле, что захотелось самой размяться. Воины так ловко пользовались ногами, и наносили порой потрясающие удары нижними конечностями. Потому оставив недоуменную <Виман> у двери, пошла договариваться с тренером. Тот сразу не понял. Вернее решил, что моих познаний языка недостаточно для выражения мысли.
– <Лия>, ты хочешь тренироваться с бойцами? – уточнила у меня <Виман>.
– Да. Пора бы мне возобновить тренировки. А то я в этом путешествии совсем форму потеряла.
– <Лия>, это сильные мужчины.
      Я с сомнением посмотрела на людей. Они даже по сравнению со стихийниками мелковаты, не говоря уж об орках.
– <Виман>, девушка хотела тренироваться, – неожиданно поддержал меня учитель и указал на выбранного для меня напарника.
– Покажи, на что способна. А я потом подберу для тебя стиль, – добавил тренер.
      Естественно, ждать я не стала. И, предсказуемо, воин допустил самую характерную ошибку всех мужчин — недооценил противника.
      Уложила на пол лицом вниз я этого человека на счёт четыре. Прижимая к полу и фиксируя болевым захватом, уточнила у тренера: отпустить напарника или, так сказать, «добить»? Преподаватель велел отпустить и встать в пару с другим «самцом», как их ласково называла <Виман>. Этот воин нападение ждал. Вот только я тактику сменила. Перекат и прыжок за спину выполнила молниеносно. Потом толчок под колени и глухой звук упавшего на пол тяжёлого предмета. Вернее, просто так «предмет» падать не хотел. Опять же в прыжке добавила ему ускорения в спину.
– Мне нравится! – обрадовался тренер. – Такая своеобразная техника.
      Я же собой была недовольна, потому что запыхалась.
– Я бы хотела вашим приёмам поучиться.
– Давай, с завтрашнего дня, приходи за час до полудня.
А вечером в столовой опять было не протолкнуться. Весть о том, что я поваляла двух, не самых маленьких мужчин, уже обошла всех.
– <Лия>, а стрелять ты умеешь? – попытался выяснить у меня капитан.
– Только при помощи магического амулета, – честно призналась я.
      Пауза. И вдруг все сидящие за столом капитана громко расхохотались. <Лоллиан> даже слёзы вытер.
– Ты еще добавь, что богов призываешь в помощь, – ухахатывалась <Виман>.
      А я не поняла.
– Так вы, что амулеты в бою не используете? – осторожно переспросила я.
      Новый взрыв хохота продемонстрировал мне, что амулеты эти люди явно не видели.
– Нет. Но ты можешь и амулеты носить, – заверил меня капитан. – Хотя <Ёрш> рассказывал, что и без богов и прочих потусторонних сил раскидала сегодня лучших бойцов.
      Я же погрузилась в раздумье. Мне показалось или эти люди действительно не знают магию? Если так, то мне стоит придержать пока такую информацию.
– <Лоллиан>, ты не прав, – вступился вдруг за меня <Линь>. – Девочка выросла на островах Северного архипелага. Там очень сильны предрассудки. Многие верят в потусторонние силы.

      А я изобразила рыбку. В смысле, бесшумно открыла и закрыла рот несколько раз. Ладно, пока все свои «предрассудки» оставлю при себе. Не стоит демонстрировать людям все мои возможности. Хватит того, что они уже сообразили, какой я опытный боец.
За две недели, что мы шли к землям имперцев, я успела неплохо освоить новые приёмы боя. Такое неожиданное применение всех конечностей было довольно действенным.
      А вот в освоении имперского языка, всё не было так гладко. Конечно, запас слов у меня уже был. Но то, что <Виман> называла грамматикой, давалось мне с трудом. Писать я даже и не пробовала. Хотя все буквы выучила и даже пробовала читать. Собственно говоря, ничего особенного в запоминании алфавита не было. <Стихийники> именно такими буквами и писали. Только у людей алфавит был вроде как упрощён. Некоторые закорючки и завитки были убраны, но в целом буквы были узнаваемы.
      Кроме этих двух занятий, <Виман> устраивала для меня краткие уроки по истории, географии и естествознанию. Надо сказать, история человеческого мира меня так заинтересовала, что я пока решила чуть притормозить с возвращением домой. Реально сейчас я была разведчиком. Думаю, что отцу такие сведения пригодятся. Слишком уж быстро шло развитие у имперцев. Оказалось, что ещё сто лет назад эти люди повсеместно пользовались малыми парусными судами. А двадцать лет назад был построен первый металлический. Да еще и с машиной, крутящей винт. Пока таких огромных кораблей у империи было всего четыре. Но <Виман> рассказывала, как люди продолжают строить новые. Я наконец получила ответ на вопрос, почему мы не знали об этих людях. Вся информация по истории развития человечества устарела. Если раньше сильфиды летали по миру и приносили новости, то последние три сотни лет никто так далеко не путешествовал. Владыка <Стихий> действительно не в курсе, как далеко ушли в развитии люди, причём безо всякой магии.
      Но самым тревожными фактом стало то, что человеческая раса уже замахнулась на полёты по воздуху. Я помнила, какие пузыри использовали люди во время войны с орками. Так вот это оказалось очень древние конструкции.
      <Линь> наконец поведал мне историю того, как попал в плен. Оказалось, что он летел(!) на аппарате по воздуху, но попал в шторм над морем. Его далеко унесло. Хорошо, что рядом с тем местом, где он упал, был остров. Там его выловили из воды. Правда, «добрые островитяне» продали на первый же корабль в рабство. Но зато <Линь> остался жив.
      Пояснить, как выглядел этот летательный аппарат, <Линь> не смог. Но что-то упоминал про крылья, которые не машут, как у птиц. Но механизм с пропеллером, наподобие того, что был у корабля, на аппарате тоже присутствовал.
      А ещё у <Линя> была мечта. Он хотел стать известным первооткрывателем земель.
– Я всё равно доберусь на земли за Рифом, – доказывал он <Лоллиану>.
– Тебя отец больше не отпустит, – возражал капитан.
– Отец <Алекса> бережёт, а я так... Даже если пропаду, то никто не расстроится.
– Что ты такое говоришь! – возмутилась <Виман>. – Да ты знаешь, сколько кораблей прочёсывало округу, где тебя видели в последний раз?
– Мальчишка! – подвел итог <Лоллиан>.
– <Линь>, а зачем тебе новые земли? – деликатно поинтересовалась я.
– Интересно. Там же могут жить новые народности людей, – азартно заверил меня <Линь>.
– Или нелюдей, – пробормотала я.
      Нет. Определённо. Вот так сразу покидать Империю не стоит. Лучше разузнать подробнее, каких ещё сюрпризов стоит ждать от людей. С такими темпами развития механизмов, люди доберутся до земель стихийников уже в ближайшие годы. Придется <Маттурру> ещё какое-то время побыть без жены.

      Имперский порт меня потряс до глубины души. И хотя <Виман> заверила, что здесь, на мысе Дождей, это самое захудалое место в Империи, я была ошарашена тем, что увидела. Даже подумать страшно, как выглядят остальные города. Оказалось, что люди используют металл где только можно. Их металлические конструкции изумляли. Не успели мы занять место у причала, как к кораблю подъехала огромная штуковина. Двигалась она по двум стальным полоскам. <Линь> пояснил, что это подъёмный механизм. Сейчас он заберёт груз из трюма. А потом погрузчик поможет переместить запасы продовольствия.
      Кстати, в трюме оказался сианский шёлк. По приказу <Лоллиана> рабовладельца <Валенамара> повесили, а груз забрали в качестве компенсации. Хотя сам корабль и людей отпустили. Я же не ожидала, что такой ценный груз (сианский шёлк) капитан вот просто так сдаст служащему порта.
– <Лия>, нам ещё нужно подготовить твои документы, – сообщила мне <Виман>. – Лучше сделать здесь, чтобы в Импе вопросов не возникло.
      Я не возражала.
– Мы два дня пробудем на мысе Дождей, как раз времени хватит, - подбодрила меня девушка.
      На причале я вдруг ощутила себя не совсем комфортно. Сказалось многонедельное путешествие по океану. Я всё время ждала, что земля начнёт покачиваться под ногами и никак не могла перестроить свою походку. <Линь> только смеялся, заверяя, что это обычное дело и все моряки так ходят.
      Так с шутками и копированием моей походочки мы добрались до здания администрации. <Линь> и <Вимана> быстро провели переговоры и отдали несколько листов с описанием того, как меня обнаружили на корабле работорговца. Главный портовый служащий одобрительно кивнул и провёл в соседнее помещение. Долго ждать не пришлось. Оказалось, что для получения «личины», такой нужной для меня, требуется сделать рисунок. Молодой парнишка быстро нарисовал моё лицо в маленькой книжке. А потом служащий стал заполнять. Имя вопросов не вызвало. Но когда я стала называть имена родителей, тут меня решила поправить <Виман>.
– <Лия>, если ты <Маттурр>, то твой отец не может зваться <Иолан>.
– Почему? Капитан говорил, что у замужних фамилия по имени мужа.
– Ты замужем?! – выдохнул <Линь>.
– Да.
      И смутилась. Как-то раньше не подумала сообщить об этом. А парень, похоже, имел на меня виды.
Следующий вопль <Линя> был по поводу возраста.
– Тебе девятнадцать лет!?
      Ну да. Выгляжу по человеческим меркам моложе.
– Так. <Лия> совершеннолетняя, – растерялась <Виман>.
– Что-то не то? - переспросила я.
– Да. Мы с <Лоллианом> хотели хлопотать, чтобы взять тебя в семью. А так получается, что ты не ребёнок.
      Вот тут уже я чуть не издала вопль. Какой ребёнок!
– И куда её теперь? – пробормотал <Линь>.
– До <Импа> время есть, решим.
– Э... Я вообще-то домой думаю вернуться.
– Потом подумаем, – не стал продолжать разговор <Линь>.

– Как всё прошло? – встревоженно спросил нас <Лоллиан>, как только мы вступили на палубу.
– Всё хорошо. <Личину Лие> дали.
– А выражения у вас, как на похоронах.

– <Лия> совершеннолетняя, – сообщила <Виман>.
– И замужем, – грустно добавил <Линь>.
      Вот тут и капитан почесал затылок.
– Можно её в имперский пансионат для молодых аристократок устроить.
      Похоже, что мои спутники действительно обеспокоены моей судьбой.
– Кто оплатит? – хмуро уточнила <Виман>.
– Так ей тоже процент от сианского шёлка положен, – с сомнением пробормотал капитан.
– Я заплачу, – вмешался <Линь>.
– Вообще-то я домой собираюсь вернуться, – напомнила я опять.
– Мы поняли, – кивнула <Виман>. – Только скоро начнётся сезон штормов. Тебе по-любому зимой лучше оставаться в Империи. Потом посмотрим, кто из торговцев отправится в сторону Северного архипелага.
– Подучишься пока, познакомишься с нашей историей, – ободряюще хлопнул меня по плечу <Лоллиан>.

      Вечером <Линь> пришёл ко мне в каюту. В принципе, я ждала продолжения разговора, потому увидев его на пороге, только вздохнула и пропустила вперёд.
– <Лия>, а ты своего мужа любишь? – не поднимая глаз, задал вопрос <Линь>.
– Очень. И менять в своей жизни ничего не планирую.
– Просто ты раньше не рассказывала. Я осмелился надеяться.
– Нет, <Линь>. К мужу я вернусь обязательно. А ты просто на моего брата похож. Так что не обижайся.
      Парень покладисто согласился и вышел из каюты.

      В следующие полмесяца, что мы двигались вдоль побережья, я продолжала усилено заниматься. И даже стала понимать практически всё, о чем говорили в столовой. Самое забавное, но обычно это было обсуждение моей персоны. Порой я только удивлялась тому, что успевала натворить за день. А команда потом это с жаром обсуждала. Кстати, когда тренер узнал о моём возрасте, то вообще предложил поступить учиться на курсы каких-то невидимок. Опять сообщила, что в Империи я «проездом», и вскоре планирую вернуться домой.

      Чтобы описать мои впечатления по поводу столицы империи, пожалуй, не хватит слов. Мои восторги начались сразу, когда мы сели в повозку. Без лошадей и магии эта конструкция уверенно двигалась. Воняла, правда, изрядно, но это не умаляло моих восхищений. <Линь> только снисходительно улыбался, когда я показывала на что-то, что привлекло моё внимание. Парень сопроводил нас с <Виман> и <Лоллиан> до их дома и пообещал вернуться на следующий день.
      <Лоллиан> представил меня родителям и кажется, нас не так поняли. <Виман> долго доказывала, что я - не невеста брата. Похоже, что нам не поверили. Но зато, когда с утра появился <Линь>, мама <Виман> стал приставать к нему с тем же вопросом. И даже порывалась проводить меня в пансион.
      <Насчёт> того, что бы меня туда приняли, вопросов не возникло. Плати и живи. Вероятно, проживание и обучение в таком заведении было настолько дорогое, что толпы желающих под воротами не стояло.

– Ах, мы конечно же присмотрим за девушкой. Конечно, она не будет выходить одна, – заверяла наставница. – Вы всегда можете её проведать. А если и ваш брат посетит, то можно устроить небольшой праздник для девочек.

– А кто у тебя брат, вернее отец? – решила я задать вопрос <Линю>, когда он довёл меня до комнаты.
      <Линь> посмотрел на меня исподлобья, но ответил.
– Отец император, брат наследник.
– О! Ты принц?
      <Линь> фыркнул.
– А что к принцам ты более благосклонна?
– Нет. Но ты меня удивил.
– Ты тоже, когда не сказала, что замужем, – укоризненно добавил <Линь>.
– А ты действительно придёшь меня проведать? – сменила я тему.
– Обязательно. <Виман> заберёт тебя в первый выходной с утра, а я перехвачу вас после обеда.
      Не успела я опомниться, как <Линь> поцеловал меня в щёку и убежал вниз по лестнице. Все-таки он действительно похож на <Санатана>. Да и оказалось, что принц или как тут правильно называется родство с императором?

В самом пансионе мне не понравилось. Слишком всё было похоже на школу <Стихий>. Девушки были не нимфы, но устройство головного мозга имели схожее. Наряды, танцы, причёски, обсуждение событий при императорском дворе. Я уже неплохо понимала язык. Но сама разговаривала с трудом. Потому часто ловила на себе брезгливые взгляды. Да и наставница всех просветила на тему того, кто оплатил моё содержание. Похоже, что девушки записали меня в любовницы <Линю>.

Из предметов, что преподавали в пансионе, мне понравилась только география. Действительно для меня было полезно и познавательно. Письменный имперский язык мне давался с трудом. В обсуждении литературных новинок я тоже не участвовала.

А математика и геометрия вызвали только недоумение. Никак я не могла понять, что полезного в этих знаниях? Хотя в геометрии потом нашла нужное для себя. Даже просчитала, что тот кусок шёлка, что хранился у меня в Кармане, резать нужно на три части, а не на две, как я планировала изначально. В этом случае, при сшивании получался правильный квадрат. О! Я даже запомнила, что квадратом называется геометрическая фигура с равными сторонами и углами.

Вот только этот самый квадрат мне предстояло ещё сшить. Благо нитки, иголки здесь были в свободном доступе.

Так что вечерами у меня было достойное занятие. В первый вечер я только почистила шёлк при помощи общей магии. Таскала я эту накидку долго. Постирать случая не представилось. Пришлось магией обрабатывать. <Ещё> два дня сшивала и закрепляла швы. На мой взгляд, получился хороший <Парус>. Правда, большую лодку он не поднимет. Всё же размер маловат. Но меня и припасы должен поднять. А ещё я очень хотела узнать, как работала та опреснительная установка на корабле. И даже решилась задать такой вопрос преподавателю по естествознанию, чем весьма его порадовала. А заодно и своих соседок. Вместо опроса по строению человеческого тела, господин <Рауль> целый час пояснял мне принцип испарения воды и превращения её обратно в воду.

Идея меня вдохновила. Только людской способ подогрева не годился. Я потихоньку пробовала зажигать камни. Новых сильфидских сил хватало. Но если учесть, что камень распадается через сутки, стоило поискать ещё что-то более прочное. Раньше у меня не было столько магических сил. Экспериментами специально не занималась. А оркам проще и дешевле было использовать камень, который был по всюду на их землях. У меня была мысль пустить на зажигание некоторые драгоценные камни из украшений, что лежали в Кармане. Потом правда, решила, что может, стоит прикупить себе что-то более дешёвое.

Вообще денежный вопрос меня волновал. Потому в выходной день я приготовила одно украшение и пошла на встречу с <Виман>.