      Хорошо, что мои врождённые способности позволяли находить ориентир даже посередине океана. В этот раз океан в районе портала был спокоен. Весна. Время штормов миновало. Зато на стороне южного континента, по идее, осень.       Впрочем, опускаться на воду мы не планировали. А корабли закрывал тепловой кокон. Перед отверстием портала всё же притормозили. Жаль, что мы не могли воспользоваться теми щитами, которые использовала я для скрытия корабля. Вернее, накинуть щит и удержать его проблем не было. Воздушники справились бы. Но в этом случае мы сами рисковали потеряться. Увидеть соседний корабль скрытый щитом не получилось бы.
      Так что <Маттурр> ещё раз уточнил порядок действий на той стороне, велел зажечь огни и дал команду лететь. Уже на той стороне мы взлетели повыше.
      Хорошо, что на всех кораблях горели сигнальные огни. Похоже, что была самая середина ночи. Поскольку направление до ближайших городов людей я знала, то задерживаться не стали. Но как только рассвело, я стала задавать вопросы <Эжени>. Единственным ориентиром земель демонов служили горы. Горный хребет разделял материк. Сколько лететь до гор, мы не представляли. Магички уверяли, что наземным транспортом - дней пятнадцать.
      Оказалось, что на кораблях этот путь занял два дня. Я даже задала вопрос <Линю>. Честно припомнила свои уроки в имперском пансионе. Рассчитала, что корабль перемещается быстрее лошади в пять раз (угу, здравствуй школа). Потому предположила, что путь до гор - примерно три дня. <Линь> меня поправил. Я не учла, что лошадь ест, спит и отдыхает. Мы же летели без перерыва. Пары воздушников сменяли друг друга, позволяя нам двигаться с предельной скоростью.
      Наверняка люди видели наши корабли. Да мы и не таились специально. Правда, поднялись выше дождевых облаков. Но в тех местах, где было безоблачно, люди с интересом наблюдали за парусниками. Магички дружно заверили, что боевой магии, позволяющей зацепить наши парусники на такой высоте, не существует.
      Уже на подступах к горам пришлось ещё выше подняться. Эти горы были невероятно высокими.
– Как же демоны преодолевают их? – невольно возник у меня вопрос.
– Никак, – ответила <Эжени>. – Магия порталов.
– Я помню, у вас была война. Неужели целую армию послали порталом?
– <Демоны> умеют строить стационарные. Находят безлюдное место, рисуют узор прямо на земле и активируют своей кровью. Через такой портал можно провести армии.
– А почему вы воюете? – поинтересовался <Санатан>.
– По разным причинам. В последней войне виноваты жрецы культа <Панара>.
– Что за культ?
– Некоторые люди верят, что есть высшая сущность, которая управляет всем в мире.
– А демоны причём?
– Согласно учению панарцев, демоны - зло. Их нужно истреблять.
– Так это люди напали на земли демонов?
– Нет. Жрецы вначале порталами переправили фанатиков-смертников, чтобы те убили <Повелителя> демонов и его окружение. А демоны в ответ начали войну.
– Порталы вроде только демоны делают? – поинтересовалась я.
– Магистры воздуха могут тоже изготовить одноразовый камень перехода. Таких камней мало, дорого стоят, но раздобыть реально.
– И чем всё закончилось, в смысле война? – продолжил интересоваться <Санатан>.
– Несколько городов демоны сожгли, часть людей забрали в рабство. Потом подписали мирный договор. Король вообще-то культ <Панара> не приветствует.
– Ерунда какая-то! – возмутился <Линь>. – Как можно из-за каких-то верований начинать войну.
– <Демоны> - не люди. Потому и проповедывают жрецы, что нелюдей можно убивать. У нас даже полукровок нет.
– Расы не совместимы?
– Абсолютно.
– Если бы люди могли иметь детей от демонов и наоборот, то скорее всего через несколько тысяч лет чистокровных демонов уже не осталось бы.
– Может и остались бы, – возразил <Санатан>. – У нас есть полукровки. Но большинство из них гибнет ещё во младенчестве.

      Что-то более подробно о расе демонов магички рассказать не могли. <Демоны> никогда не пускали людей на свои земли. Более того, они даже торговых отношений не поддерживали. Когда же мы пересекли горный хребет, то встал вопрос — куда лететь?
      Через несколько часов полёта внизу стали видны деревеньки и крестьянские поля. Посовещавшись, решили местных жителей не беспокоить. Вряд ли эти люди знали, где живут демоны. <Ещё> через несколько часов стало понятно, что отыскать демонов не так уж и просто. Здесь не было даже привычных дорог, которые, по идее, должны тянуться к городам. Похоже, что демоны действительно предпочитали порталы. Под вечер <Маттурр> дал команду приземлятся. Ночью не стоило продолжать путь. Мы и в светлое время суток не могли разобраться с направлением, а уж по темноте и подавно не стоило искать.
      С первыми лучами солнца продолжили полёт и вскоре заметили впереди величественное сооружение. Огромный комплекс строений был объединён стеной. Чем-то это сооружение напомнило замок орков. Меньше, конечно, но принцип был похож. Уже на подлёте к замку пришлось поспорить с <Маттурром>. Он собирался пересадить всех женщин на второй корабль, а сам с командой спуститься вниз.
– Как ты собираешься с ними общаться? – возмущалась я. – Ты даже языка не знаешь.
– <Линь> и <Лоллиан> знают.
– Они люди. <Демоны> не очень дружелюбны к человеческой расе.
– Ты похожа на человека, – продолжал упорствовать муж.
      В общем, пока мы, зависнув перед замком, выясняли, кто пойдёт, на центральной башне появились сами демоны.
– <Маттурр>, прекращай спорить. Вон нас уже ждут. Пусть воздушники держат щиты.
      Тяжело вздохнув, любимый орк сдался. Но приказал четырём свободным магам воздуха удерживать щиты.
Не спеша стали приближаться к башне. Шесть демонов внимательно рассматривали наши корабли. Но оружия не доставали и никаких других проявлений агрессии не демонстрировали.
– <Маттурр>, пусть вот эти парни спускаются первыми, – заявил <Санатан>, кивнув на пятёрку стихийников.
      Орк согласно кивнул. Я же не поняла, что брат задумал. Сам он уже последовал за стихийниками. Потом за борт спрыгнул мой орк, не забыв подхватить меня. И только спустя несколько мгновений я поняла очевидное. Удивительно, что я, видевшая демонов раньше, не заметила сходства. А <Санатан> сразу сориентировался. Наши стихийники настолько внешне походили на демонов, что ни у кого не должно было возникнуть подозрения на счёт того, что они люди.
      Но всё же первой разговор предстояло начать мне. <Вежливо> поздоровалась и поинтересовалась, знают ли они язык людей. <Демоны> о чём-то переговорили между собой, и от группы демонов отделились двое. Не доходя пару шагов эти двое остановились, вежливо склонив головы.

– Мы помним тебя, <Эфалия>, – сообщил тот, что был справа. – Мой брат не знает языка людей, но он тоже приветствует тебя. Я <Тавскут>, мой брат <Тимур>, мы лорды этих владений.
– Мы встречались в Палатах? – всё же уточнила я.
– Да. Самая прекрасная девушка, которую я когда либо видел, освободила меня из человеческой тюрьмы.
– Гы-р-р—р, – произнёс <Маттурр>.
      Вот как, не зная языка, муж смог сообразить, что демон говорит мне комплименты?! Вообще <Маттурр> у меня смышлёный. Знаменитая орочья интуиция и практически звериное чутьё восполняют отсутствие некоторых знаний.
– Это мой муж <Маттурр>. Вождь орков, – поспешила я сообщить демонам.
      Мужчины заулыбались, видимо сообразили, что грозное рычание со стороны такого существа не стоит игнорировать. Я же представила брата и сообщила, что хотелось бы повидаться с <Зорием>.
– Я сам отправлюсь к наследнику. Пока же хочу пригласить вас в наш дом.
– Думаю, что мы подождём <Зория> на своей территории, – деликатно ответила я.
      <Демоны> снова понимающе улыбнулись. Мы же вернулись на корабль и поднялись в воздух. С высоты могли наблюдать, как суетятся и бегают по двору слуги. Вскоре потянуло запахом жареного мяса. Похоже, что нам действительно здесь рады.
      Ждать <Зория> пришлось недолго. И часа не прошло, как на площадку башни выскочил сияющий <Зорий> в сопровождении лордов-демонов. В этот раз стихийников впереди себя мы не пускали. Спустились втроём. <Маттурр> крепко держал меня, а брат стоял рядом.
– <Эфалия>, я счастлив, что ты посетила наши владения. Лорды приглашают вас со спутниками за стол.
      Перевела сказанное мужу и <Санатану>.
– Пойдем втроём, – рыкнул <Маттурр>.
      В зале-столовой действительно уже был накрыт стол. <Маттурр> заинтересованно оглядел всё что успели выставить слуги и одобрительно кивнул.
– <Эфалия>. Я так понимаю, что твои родственники языка людей не знают? – поинтересовался <Зорий>.
– Не знают.
– Могу я спросить - насколько ты доверяешь демону, имеющему перед тобой долг крови?
– Абсолютно, – не задумываясь, ответила я.
– Тогда смотри, – нарисовал прямо на столе узор заклинания <Зорий>. – Это ментальная магия. Вот эту часть заклинания накину на себя. И сразу перебрасываю тебе.
      <Зорий> так быстро прикоснулся к моему виску, что даже <Маттурр> не успел среагировать. Я же ощутила лёгкий укол в висок.
– Понимаешь меня? – задал вопрос демон.
– Да.
– Теперь ты можешь подарить мне свой язык, – улыбнулся <Зорий>.
– Кроме языка здешних людей, я знаю ещё четыре.
– Я приму все. Может чуть сильнее будет болеть.
      Пожала плечами и повторила заклинание. <Демон> сморщился. Похоже, что стукнуло его в голове нехило. Пока он тёр висок, я повернулась к <Маттурру>. Муж понимает меня без слов. Сразу сообразил, что я делаю что-то нужное. Чуть шикнул, когда коснулась виска.
– <Санатан>, мы тут языки изучаем, – пояснила я брату.
      Тот только плечами пожал. «Подарила знания» и ему. Лорды с интересом наблюдали за нами.
– Вот теперь можно спокойно разговаривать, – порадовался <Зорий>. – Я отчего-то думаю, что вы прилетели не просто с визитом вежливости.
– Мы за помощью, – ответил <Санатан>.
– Нужна армия? – деловито поинтересовался демон.
– Нет, спасибо. Пока мы не воюем. Помощь другого рода.
– <Заслон>, – кратно пояснил <Маттурр>.
– Вам нужен заслон от людей?
– Да.
      <Зорий> тяжело вздохнул.
– Я от лица <Повелителя> приглашаю вас погостить. Мы так же готовы оказать вам любую помощь. Но увы. Знания магии <Заслона> утеряны в веках.
– Но у вас же есть эта магическая стена? – удивилась я.
– Есть. Но для поддержания в ней магии мы расходуем много сил. И только специальными ритуалами удаётся поддерживать магию.
– Какими ритуалами? – поинтересовалась я. – Дело в том, что на наших землях сохранилась часть древнего заслона. Если бы удалось его поддержать...
– <Эфалия>, я расскажу твоему мужу и брату об этих ритуалах. Но не стоит тебе знать об этом.
      Я же уже примерно сообразила, потому не удержалась от вопроса.
– Люди? Вам нужны их жизни?
      <Демон> опустил глаза, но не ответил.
– Жаль, что наследие демонов утеряно, – деликатно попытался увести разговор в другое русло <Санатан>. – Мы бы ещё хотели спросить о стационарных порталах. Взамен готовы поделиться своими знаниями.
– О! Порталы это просто. Но, пожалуй, пора нанести визит вежливости <Повелителю>.
– <Зорий>, нам нужен тот, кто может показать дорогу.
– Я сам провожу вас.
      Самое интересное, что <Маттурр> за время нашей непродолжительной беседы успел умять несколько жареных курочек и когда все встали из-за стола, выразительно посмотрел на остатки еды. Лорды оказались мужчинами понятливыми. Дали несколько команд слугам. Честно говоря, я не ожидала, что нам дадут с собой столько закусок. Но несколько десятков корзин со снедью переправили на три корабля.
      Когда же я начала благодарить, то <Зорий> пояснил, что не может предположить, сколько времени мы будем в пути.
– <Демоны> так часто пользуются порталами, что уже забыли, как это - перемещаться по земле. У нас в каждой деревне стоит площадка перемещения. А городах - целые станции.
– О! У вас и города есть.
– Конечно. И сейчас мы летим в столицу.
      <Зря> демон беспокоился, что мы будем долго в пути. Парусники довольно быстры. Так что к обеду второго дня мы были на подлёте к столице.
      Замок <Повелителя> главенствовал над городом. Даже без подсказок я могла сообразить, что то сооружение из гладкого обработанного чёрного камня и есть главная резиденция <Повелителя>. Встречали нас тоже помпезно. Приземлились мы на площадке перед центральным корпусом. <Зорий> подсказывал <Маттурру>, куда направлять корабли. Наш головной корабль опустили первым. Тут же откуда-то подбежали демоны-стражники и выстроились, создав проход от корабля до лестницы.
– Почётный караул, - пояснил <Зорий>.
      <Маттурр> удовлетворённо кивнул. Похоже, орку понравилось это построение. Пока мы выгружались, муж успел дать несколько команд Рреасу. Тот выстроил отряд орков. Так что по пути до центральной лестницы орки продемонстрировали выучку ничуть не хуже демонской, строем дойдя до ступеней и выстроившись по бокам. Я эти мужские игрища не оценила. Кивнула девушкам, чтобы шли рядом и поспешила вслед за <Зорием>. Когда же мы добрались до центрального зала, то тут уже растерялась и я. Не ожидала, что такая толпа демонов будет нас встречать.
      Пока <Маттурр> и брат что-то там говорили <Повелителю> демонов, мы с девушками скромно стояли в сторонке. Ну как скромно. Саламандра плотоядно оглядела придворных. Заявила, что столько симпатичных самцов в одном месте давно не встречала. Я как-то сразу заволновалась. Галлея у нас в любом образе, хоть мужском, хоть в женском весьма страстная. Стихийники, что летели на нашем паруснике, от <Галлеи> уже шарахались. Вот она и искала новых жертв своего обаяния.

      Торжество и хвалебные речи по поводу нашего визита растянулись на несколько часов. Потом был ужин. Затем нам показали выделенные комнаты. И только на следующий день мы смогли пообщаться в «узком кругу». <Повелитель> демонов произвёл на меня приятное впечатление. Похоже, он действительно был благодарен нам за ососвобождение его сына из тюрьмы. Вообще, глаза его сияли от восторга. Даже не думала, что взрослый мужчина может так радоваться.
– Вы же легенда, – поделился он своими восторгами. – Я считал, что сильфиды и эфиры - это красивые сказки моего детства.
– А у нас даже сказок о демонах не сохранилось, – сообщил <Санатан>. – Если бы не <Эфалия>, то мы и не узнали о демонах. Зато потом, нашли немного информации о вас.
– И даже привезли вам подарок, – дополнила я слова брата. – Только не знаем, насколько он интересен для демонов.
      Открыла своё кольцо и выложила перед Повелителем обруч и свиток. <Демон> застыл. Да и <Зорий> как-то странно дёрнулся.
– Подарок?– судорожно сглотнул старший демон.
      Я кивнула.
– <Эфалия>, ты не в курсе, что это?
– Нет. В той части свитка, что написана на языке стихийников, упоминается, что обруч может надеть только демон.
– Хм, – пришёл в себя <Зорий>. – Отец, я правильно понял? Это артефакт защиты.
– Он самый.
– <Эфалия>, ты полна сюрпризов.
– Что я опять сделала?
– Ты привезла ту самую штуковину, которая и создает магический <Заслон>, – уже смеялся <Повелитель>.
– Вы хотите сказать, что это артефакт помогает ставить <Заслон>? – переспросил <Санатан>.
– Именно он. Теперь нам не нужно проводить ежегодные кровавые ритуалы для подпитки нашей стены. Да мы и вам поможем, радостно сообщил <Повелитель>.