      Брат остался во дворце, перед этим вернув нас с <Маттурром> в замок.
      У мужа много было дел. Прежде всего, ждали прибытия клан <Серых волков>. Речь шла о предательстве целого клана.
– <Маттурр>, ты уверен, что <Волки> подчинятся тебе?
– Я <Вождь>.
      Ну-ну. <Вождь>-то он у меня, вождь, да только очень молодой. Честно говоря, я ждала открытого неповиновения. Остальные шестнадцать кланов были на стороне <Маттурра>. К тому же, столько свидетелей могло подтвердить, что <Аррона> помогла убить <Вождя>. Отец <Маттурра> настолько полагался на силу своего амулета, что совсем не опасался подвоха. И лез в самое пекло боя. Потому никто и не ожидал, что несильное заклинание от людского мага свалит старого вояку. <Аррона> же знала наверняка, что делала. Да и <Серые> были у неё за спиной. Непонятно чем они там занимались во время боя. Не то своих истребляли, не то от людей прятались. Но погибших у <Серых волков> не было.
      Ожидание затянулось. Прошло три дня, как был отправлен магический вестник, а ответа не было. <Маттурр> пояснил, что пока не получат хоть какое-то известие, решать ничего не будут. Все главы кланов ждали большого орочьего схода. Но соблюсти все формальности требовалось.
      Наконец, вечером пятого дня прилетел вестник, сообщивший, что <Серые> волки покидают род и уходят.
      Меня сразу заинтересовало, куда могут <Серые> уйти? На юге, за землями орков - бескрайняя пустыня. Если на границе с пустыней и живут орки, то только те, кто работают в карьере, добывая кристаллы. Большому клану в том месте не прожить. Ни самим питаться, ни лошадей кормить нечем.
      На север клан <Ямуна> тоже уйти не мог. Возможно, получилось бы преодолеть ещё не везде достроенную пограничную стену, но люди точно не будут в восторге от прихода орков.
      Так что оставалось только гадать, куда отправятся орки. Неужели к горным? Но те подчиняются Вождю и уже оправили своего нового главу в замок.
      На всякий случай, <Маттурр> велел отправить три <Паруса> в сторону гор. Давать пояснения воздушникам, зачем и куда лететь, пришлось мне. И хотя <Чамарр> считался старшим, воздушники привычно прислушивались к моему мнению, а не к оркам. Перед каждым вылетом приходилось давать указания, а потом возвращаться в замок. Слишком капризными были эти утончённые маги. Возмущались грубостью и манерами орков. Нам же <Паруса> были необходимы. Вот я и "ублажала" воздушников. Честно говоря, порой хотелось стукнуть чем-нибудь тяжёленьким и не выслушивать все претензии.
      Вот и в этот раз, пока ждала отлёта <Чамарра>, расспросила воздушных магов, какие у них ещё есть пожелания и проблемы. Пожеланий не было. Но воздушникам не нравилось, что орки сидят в кустах за озером и наблюдают. Это меня сильно удивило. Действительно, кому это понадобилось следить за воздушниками?
      Так что, попрощавшись с <Чамарром>, я пошла лично проверить кто и что там за озером. Возможно, маги ошиблись. Эти кустарники дриад порой имели такую причудливую форму, что могло померещиться что угодно. Мне тоже оказалось, что за посадками сиреневых ратэй стоит орк. Ухмыльнулась и решила проверить.
      "Ой, я блондинка!" - Было моей последней мыслью.
      Про свои умственные способности я продолжала размышлять и потом, когда пришла в себя. Заклинанием обездвиживания нужно было кидаться, а уж потом кусты проверять!
      "Это надо же так хорошо по затылку получить! Боевой маг! Почти выпускница высшего курса Академии", - продолжала я мрачно себя костить.
      Попробовала своё любимое заклинание. Послала несколько раз в ту сторону, в которую смогла двинуть кистями рук. Вообще-то, толком мне ничего видно не было. Какая-то тряпица была намотана на голову, да и руки, ноги связаны.
Через пару часов совсем пришла в себя и оценила своё положение. Итак, меня везут. Судя по запаху, неудобной позе и прочего дискомфорта, перекинули меня через круп лошади. Вот. А лошади только у клана Серных волков. Тогда всё понятно. Будут у <Маттурра> в обмен на меня любимую какие-то привилегии просить. Да что там просить! Требовать будут. Это только глухой и слепой орк не знает, как <Маттурр> любит свою нимфу.
      <Мда>. Ситуация не очень. Надо самой освобождаться. А почему это моё заклинание не подействовало? Я же его и на лошадку послала и на того, кто ехал сбоку. После краткого анализа ситуации, пришедшая мысль в голову мне совсем не понравилась. Единственный, кто из клана <Серых> знал о моих способностях к такой магии, была <Агана>. <Маттурр> её отпустил. И если орчанка донесла до отца такую информацию, то глава мог принять меры. Почти у всех, кто воевал с людьми, были амулеты со щитами. И против такого заклинания в том числе. Владыка велел вплести его. Не потому, что опасался людских магов, а чтобы воины с не попали под заклинания своих же. А теперь похоже, что наслаждаюсь эффектом от защитного амулета.
      Стала припоминать, чего ещё умею. Получалось, что не много. Допустим маленьким огоньком смогу свои верёвки сжечь. А что делать дальше? Могу воздушной петлёй чего-нибудь перенести. И вроде всё, что из «боевого». Ладно. Пока пусть везут. По ходу дела придумаю.
      Ехали мы очень долго. Тело затекло так, что я перестала ощущать ту штуковину, что поначалу ударяла меня в правый бок. Теперь мне казалось, что я полностью задеревенела. Размять руки-ноги не получалось. Мне и так с трудом удавалось приноровиться к бегу коня. А если при этом ещё и шевелиться, то меня начинало болтать поверх упряжи. Так что когда орки остановились, я была уже на грани. Казалось, что ещё немного и помру. С коня меня бесцеремонно стащили. А ткань, зарывающую лицо, так и не сняли.
      Что делали <Серые>, понять было сложно. Но когда я услышала звук булькающей воды, обрадовалась неимоверно. Как оказывается, я хотела пить. Может и есть хотела, но пока жажда была первостепенной. Вообще состояние была паршивое. Мало того, что боль в затылке давала о себе знать, так теперь и всё тело болело. А конечности буквально простреливало от долгого пребывания в неудобной позе. Я с силой сжимала зубы, чтобы не орать от боли, что пронизывала затекшее тело.
      Полог, что закрывал мне лицо, всё же сняли. Я констатировала, что не просто так мне было темно. Сейчас действительно ночь. Плохо. <Парус> ночью не летает. А увезти меня могли далеко.
– На, попей, полегчает, – сунул мне кто-то чашку с отваром.
      Я с благодарностью посмотрела на орка и приложилась к жидкости. Выпила всё. И даже удивилась, что смогла столько осилить.

– Зачем ты ей столько дал? – зашипел кто-то сбоку.
– Пусть. Скоро рассвет. Она до вечера поспит.
      Что, поспит!? И тут же я уловила, что боль в затылке стала отпускать. А тело стало мягким и ватным. Чьи-то руки переложили меня на подстилку. А я с удовольствием вытянулась. Хорошо. И лошадки такие милые. И орки добрые. Я всех люблю. <Серых волков> обожаю. И чего я раньше их недолюбливала. Все такие хоро-о-о-рошие.
      Следующие дни пути запомнила плохо. Вернее, мы вроде бы передвигались на тех симпатичных лошадках. Почему-то всегда было темно. А мне так хотелось посмотреть, какого цвета гривы у лошадей. Иногда в голове появлялась странная мысль, что <Парус> ночью не летает, а значит, никто не увидит, как я еду на этой красивой лошадке. И почему днём нужно спать?
      Более-менее пришла в себя, когда меня в закрытом шатре одна из орчанок попыталась накормить лепёшкой. Оказалось, что я очень голодная. Но самостоятельно взять хлеб в руки не получалось. Зато слышала, как орки ругались. Мол, нимфа помрёт от такого количества отвара.
      Потом мы опять ехали. Тот отвар мне перестали давать. И я стала постепенно приходить в себя. <Мысли> уже не блуждали в голове, а собрались в одно место. Вскоре я смогла чётко оценить ситуацию. Везли меня верхом. Но удерживал в седле орк, сидящий позади. А ещё мы двигались на юго-восток. Вот тут сразу я поняла, куда решили уйти орки клана <Серых волков>.
      Есть один скалистый участок суши на восточных землях орков, что выходит на побережье. Орки никогда по морю не ходили. И скорее всего, по причине того, что скалы в единственном открытом к морю месте были очень высоки. Но если иметь <Парус>... или не <Парус>. От внезапной мысли у меня внутри всё похолодело. Нет. Ну не могли же они с людьми договориться. Да и главное - когда? Оставалось надеяться, что орки нашли какой-то другой путь.
      В эту ночь мы до места не доехали. Ближе к рассвету наш небольшой отряд укрылся в пещере. Скалы тут ещё были невысокие, но место для того, чтобы спрятать пять лошадей и всадников найти было легко.
      У меня старший сразу уточнил, что я предпочту? Верёвку или отвар. Согласилась быть связанной. Даже удивилась, что моё мнение спросили. Хотя к середине дня я уже сомневалась в правильности выбора. Связали меня на совесть. Запястья и так ещё не зажили, а тут по-новому скрутили. Да и лежать со связанными за спиной руками становилось всё труднее. Плюс меня примотали к одному из валунов таким образом, что ноги были загнуты назад. В общем, я уже только что не выла от боли, когда орчанка, что нас сопровождала, отвязала и повела в туалет. Руки мне не освободили, но со спутанными ногами можно было идти небольшими шажочками. Эта же орчанка меня кормила и поила. Я так поняла, что её и взяли для того, чтоб ухаживала за мной.
      До побережья мы не доехали совсем немного. Уже в полночь я ощутила знакомый запах. Море было совсем рядом. Как ориентировались орки в такой темноте, для меня было загадкой. Скорее всего, амулеты. Поскольку я видела нагромождение скальных выступов только на фоне чуть светлого неба. Орки же уверенно вели лошадей вперёд. А вскоре нас встретили и сопроводили в пещеру. Или вернее в укрытие. Под каменным козырьком скопились полтора десятка лошадей и где-то сотня орков. Похоже, что обосновались они здесь давно. Да и свежепрорубленные пещеры показывали, что в этом месте <Серым> пришлось потрудиться, чтобы так добротно обосноваться. Укрытие было выше всяких похвал. Со стороны равнины его не увидишь. <Парус> тоже не поможет. И похоже моё предположение, что орки решили плыть за море, было обоснованным.
      Меня отвели в одну из дальних пещер и оставили под охраной. По-прежнему, никто со мной не разговаривал и ничего не объяснял. Я же только гадала, какие сейчас ведутся поиски. Наверняка <Маттурр> прочёсывает все свои земли. Может и <Владыка <Парусов>> прислал. Вот только мы действительно очень далеко. Получалось, что <Серые> обошли земли стихийников и удалились на такое расстояние от замка, что найти меня непросто. Путешествие мне запомнилось слабо. Под действием отвара трудно пребывать в сознании, но по моим прикидкам получалось полмесяца прошло с того момента, как я полезла в кусты. Впрочем, так могло и быть. Первые дни, когда меня чем-то опаивали, я вообще не запомнила.
      Дальше стала размышлять, как сообщить о том, где я. Вообще-то, такое возможно через огонь. Вот только и орки понимали это. <Костров> в пещере было два. И возле них никто не стоял и не сидел. Похоже, что использовали только для освещения, опасаясь разговаривать вблизи огня. Саламандры вполне могли услышать даже на таком расстоянии.
      В течении двух дней орки чего-то ждали. Днём из-под скального козырька никто не выходил. Да и ночью не особо покидали укрытие. Я откровенно заскучала. Заняться было совсем нечем. Просто лежала на подстилке. Сил после путешествия совсем не осталось. Я же продолжала наслаждаться покоем и приходить в себя, после не самого приятного путешествия. Кроме того, следствием отвара стали странные видения. Порой мне казалось, что от моих рук отходят длинные отростки, прозрачные, как тельцо медузы. Когда мне такое начинало слишком явно мерещиться, закрывала глаза. Но полностью избавиться от видений не получалось.
      Я до последнего момента не могла поверить, что орки ждут корабли людей. Меня смущало наличие коней. Не думала, что орки их возьмут с собой. Хотя большую часть своего табуна они уже где-то оставили. Да и детей не наблюдалось. Впрочем, женщин тоже было всего четверть от общего числа орков. Возможно, часть клана оставили. Справедливо полагая, что <Маттурр> детей и женщин убивать не станет.
      За то время, что провели в ожидании людей, орки успели соорудить что-то вроде ступеней на скалах. По крайней мере, той тропой, что вела вниз, можно было пользоваться.
      Как по ней вели животных, я не видела. Меня доставили на корабль самой последней. Было раннее утро, когда Степные волки покинули земли орков. Меня очень интересовало, когда <Ямун> успел договориться с людьми. Явно это было сделано ещё до войны. Это не был случайный корабль. Четыре человеческих парусника не могли просто так прибыть в это место. Понятное дело, что ответов я не ждала, но старалась запомнить всё, что видела.
      Хотя на что там было смотреть? На корабле меня загнали в загончик рядом с лошадьми. Так что кроме лошадиных хвостов и <крупов>, я сквозь доски не видела. А запах в этом загоне был непередаваемый. Если в пещере мне казалось, что там плохо пахло, то теперешние запахи вообще не шли ни в какое сравнение. Хорошо, что лента продолжала удерживать волосы в причёске. Но помыть их нужно было несколько дней назад. Всё тело нестерпимо чесалось. Бытовая магия не помогала. Наверное, у этих заклинаний тоже есть предел. И, кажется, я его уже прошла. Волосы точно не очищались заклинанием. На тело ещё удавалось направить воздушные потоки, но «проветрить» особо не получалось.

      Весь воздух вокруг был наполнен смрадом. Наличие рядом в загоне животных делало моё пребывание в плену просто ужасным. Меня поили и кормили только тогда, когда кто-то посещал лошадей. Кроме того, эта подпалубная пристройка не была рассчитана на шестерых коней, да ещё меня в придачу. Мой закуток был таким маленьким, что даже ноги вытянуть не получалось. Я могла только сидеть или стоять. Похоже, что раньше в этом месте держали кур. Соответствующие потёки на досках и запах подтверждали мои догадки. Хорошо, что в туалет меня всё же выводили. Хоть это мне не пришлось делать под себя, как лошадям.
      Один раз рассмотрела подробно, какое плетение очистки орк применяет к лошадям. Сплела для себя такое. Неплохо. Кажется, я пахнуть стала лучше, хоть и не лошадь.
      По ежедневному кормлению, я смогла посчитать, что в пути мы были девять дней. Под конец на меня нашла уже такая апатия, что стало всё равно. Даже начавшийся на седьмой день шторм впечатления не произвёл. Животные, правда, волновались. Орки, что следили за лошадьми, дополнительно обвязали ноги животных.
      Так что когда мы прибыли, коней выводили чуть ли не волоком. И, предсказуемо, меня вели самой последней.
      Порибыли на один из островов полукровок. Я всё никак не могла понять, зачем <Серым> волкам нужно было так далеко меня увозить? Допустим, до отплытия я ещё могла служить залогом безопасности, но потом точно была уже не нужна. И то, что меня до сих пор не убили, с одной стороны радовало, а с другой тревожило.
      Вскоре всё разъяснилось. Из встречающей нас группы людей отделился один, и заговорил с <Ямуном>.
– Ты обещал партию кристаллов или ценного заложника.
– Вот это она. Это нимфа, – кивнул в мою сторону орк.
– Не похожа.
– Отмойте. Везли её долго. Но я обещаю, что за неё вы возьмёте столько кристаллов, сколько сможете унести.
– Что за браслет на руке?
– Брачный, за ней муж придет. Он <Вождь> орков.
– Мне кажется, что ты, орк, решил меня обмануть. Орочий браслет смертелен для нимф. Это известно с давних времён и похоже, что эта нимфа скоро будет мертва.
– Пока не померла, – мрачно добавил <Ямун>.
      А я задумалась над тем, как плохо выгляжу, что даже человек не верит в мою живучесть. <Ещё> заинтересовал тот факт, что <Ямун> хорошо разговаривает на Лидском наречии.
      Допустим, я тоже понимаю. Но так я с детства на нём говорю. В Рыбачьем этот язык использовали повсеместно. Контрабандистам часто приходилось общаться с людьми. Я вообще до шести лет думала, что это один из разговорных языков стихийников. И очень сильно удивилась, когда узнала, что это не так. Но где получил такие знания глава <Серых волков>, оставалось загадкой.
– Сними браслет, – потребовал человек.
– Не могу.
– Тогда я отменю договор. Мне проще покупать у вас кристаллы и продавать лошадей, чем возиться с этой толпой.
      <Ямун> зло посмотрел на меня и пошёл к основной группе орков, что замерли в ожидании. А вскоре вернулся назад, но не один, а вместе с младшим шаманом горных орков. Собственно, особо большим сюрпризом это для меня не стало. Я ещё в пещере видела его бритую голову. Вот только не была до конца уверена, что это он.
      Судя по тому, как шаман уверенно вёл себя, снять браслет он может. Правда, заявил, что нужны дополнительные инструменты.
      А мне эти инструменты совсем не понравились. Огромная кувалда и топор наводили на мрачные мысли. В принципе, чего проще. Отруби руку — сними браслет. Но вырваться из захвата орки мне не дали. Четверо держали, а двое положили руку на один из прибрежных валунов. <Шаман> дал последние указания и стал читать заклинание. Поскольку мне не было видно, что происходит, то даже не осознала, что произошло. Одновременно с громким выкриком орка, кто-то из помощников ударил кувалдой по топору. Браслет распался на части. А моя рука осталась цела!

– Хорошо, – удовлетворённо кивнул старший из людей. Завтра с утра выступаем. Идите отдыхать. Вам дадут еду.
      Похоже, что орки меня уже обменяли и довольно успешно. Так что человек схватил меня за руку и потащил за собой.
      Привёл он меня в один из лучших домов посёлка. Когда же меня запустили в помещение с огромной ванной и тёплой водой, я только что не завыла от радости. Потом ещё и прислужница пришла. На пару с ней мы смогли промыть мои локоны, да и меня отдраили до блеска. Потом я сидела в маленькой спальне, завёрнутая в простыню, наслаждалось приложенными едой и питьём.
      Одежду мне принесли только на следующий день. Вообще-то я как раз думала, не достать ли чего из Кармана. Там как раз было три подходящие туники. Одно дело на корабле переодеваться смысла не было. Теперь же можно было надеть чистое. Но как объяснять, где я его взяла? На моё счастье, человек, забравший меня себе, этот вопрос продумал. Рано утром появилась прислужница с ворохом одежды. К сожалению, штанов не было. Были странные юбки, шёлковые кофточки и очень длинное покрывало. Настолько длинное, что его предполагалось использовать, как верхнее платье. Для этого оно собиралось спереди плотными складками и фиксировалось на нижней юбке, а затем оставшийся конец обматывался один раз вокруг тела и перекидывался, как головной платок.
      Вообще-то, если бы не помогавшая мне девушка, то я бы это всё на себя не намотала. С интересом огляделась. В принципе, интересно. Но ходить сложно.
      Однако, ходить не пришлось. Меня посадили на маленькую повозку, запряженную парой лошадей. А ещё оказалось, что пока меня одевали и кормили, орки уже ушли пешком. В моём сопровождении были только конные люди. Через пару часов мы нагнали, а затем обогнали орков.
      Двигались мы вглубь острова на восток. К середине дня остановились в одном из людских посёлков и снова продолжили путешествие. <Ещё> не стемнело, когда наша группа достигла побережья. Похоже, что мы пересекли весь остров и вышли на противоположную сторону.
Меня опять поселили в очень хорошем месте. И снова выделили женщину, чтобы не то следила, не то ухаживала за мной.
      Утром я обнаружила, что оркам, в отличии от меня, так не повезло. Почти все спали на голой земле, рядом с причалом. Орчанки также спали вместе с мужчинами под открытым небом. Где-то в глубине души я позлорадствовала. Сейчас моё местопребывание было на порядок лучше, чем у <Серых>.
      Ночевать на улице оркам пришлось ещё одну ночь. Оказалось, что мы опять ждали прибытия кораблей.
      Вот только сразу что-то пошло не так. На мой взгляд, те люди, что высадились из трёх кораблей явно были наёмниками. Когда же они окружили стоянку орков, я заволновалась.

      Главный из людей, которого, как я услышала, звали <Руссис>, одобрительно кивнул своему отряду и в орков полетели стрелы. <Серые> среагировать не успели. <Шаман>, <Ямун> и несколько сильных воинов распластались на земле первыми. Те стрелы, что люди выпускали из своих механических штуковин, пробили тела орков буквально насквозь.
      А дальше случилось что-то вообще непонятное. Вместе с частью орков новоприбывшие люди убили нескольких из наших сопровождающих. В том числе человека, выторговавшего меня у орков.
– Кто будет сопротивляться, ляжет рядом с ними, – громко объявил <Руссис>. – Остальные грузитесь на корабли. Я продам вас на одном из рынков рабов в Сореоне.
      Тут же наёмники поспешили к опешившим оркам. Их тщательно обыскивали, отбирая амулеты и что-либо ценное. <Мда>. Орки - это не контрабандисты, которые умеют не только торговать с людьми, но и не попадать в такие ситуации.
      О человеческом коварстве я была наслышана. Уж я-то точно не стала доверять людям. Ошибкой орков стало то, что они не опасались простых людей. Многолетняя привычка, остерегаться только магов, подвела орочьи инстинкты.
      Да и кто мог предположить, что люди начнут убивать друг друга, деля добычу?
      Меня вскоре приметили и, связав, повели на корабль. Но не вместе с орками, а отдельно. Настроение это не улучшило. Послушно брела за наёмниками, опасливо поглядывая на механизмы, испускающие стрелы. Эх! Если бы не орочьи амулеты, что были в руках стражников, могла бы и заклинанием покидаться. А так оставалась надежда, что смогу применить свою магию, когда люди уберут амулеты.
      Вот только сбежать с корабля будет непросто.