      Рыцарь медленно обернулся.
      У противоположной стены коридора, привалившись к ней плечом, стоял классический темный маг. Бледный, с худым вытянутым лицом. Длинные черные волосы в беспорядке падали на черную мантию, в которую маг кутался, пытаясь запахнуть её поплотнее.
      Суровый взгляд как-то подозрительно блестящих глаз был устремлен на незваного гостя.
      — Вы кто? — хрипло поинтересовался маг. — Что вы тут делаете?
      — Я сэр <Арбель>, — степенно представился рыцарь. — А как ваше имя?
      — Магистр <Готс>, — почти прокаркал маг и повторил: — Что вы делаете в моем замке?
      Рыцарь, размышлявший, что ответить, чуть перенес вес с одной ноги на другую, и под сапогом хрустнули обломки ракушки, заставив <Готса> сморщиться, будто от зубной боли.
      — Выйдите в коридор и закройте дверь, пока вы мне все образцы не передавили!
      <Сэр <Арбель>> подчинился, и впрямь парадоксально чувствуя себя слегка неудобно.
      — Искал хозяина замка, — наконец нашелся он. — Поговорить нужно.
      Почему-то маг не вызывал ощущения опасности, а своей интуиции сэр <Арбель> доверял, иначе бы не сунулся в незнакомую темную комнату.
      — Не тут, — бросил маг, отлипая от стены. — Пошли наверх, здесь жуткий холод.
      Рыцарь недоверчиво хмыкнул, но спорить не стал. В каменном коридоре было не так уж и жарко, но чтобы вот так вот жаловаться на холод... Вообще, что-то с этим магом определенно было не так. Даже шел он, чуть пошатываясь, будто пьяный, хотя и старательно скрывал это, лишь изредка касаясь кончиками пальцев стены на поворотах. Да после лестницы ненадолго замер, переводя дыхание, будто древний старик. <Сэр> следовал за ним, отставая на пару шагов, а потому лица магистра не видел и сказать ничего конкретного не мог.
      Наверху оказалось неожиданно уютно. <Готс> обжил бывшие покои хозяина замка, состоявшие из нескольких комнат. В большом камине пылал огонь, явно магический, потому что ни единого уголька там не наблюдалось. Захламленные какими-то книгами, бумагами, склянками и непонятными коробочками столы теснились вдоль стен, над ними нависали чуть ли не прогибающиеся под тяжестью книг полки. Откуда-то пахло чем-то травяным, и рыцарь все никак не мог вспомнить, где уже чуял этот запах.
      Маг прошел мимо громадного кресла, стоявшего у не менее массивного стола. Последние лучи заходящего солнца падали сквозь цветной витраж на не в пример другим прибранную столешницу, дрожа там яркими бликами. Рыцарь даже залюбовался на секунду картиной, пока отошедший к камину маг снова не кашлянул.
      — Так что вам от меня нужно? — поинтересовался магистр, зябко протягивая руки к огню. Вынырнувший из-за портьеры пушистый кот с басовитым урчанием принялся тереться об его ноги.
      — Странности какие-то в округе творятся, — на пробу заметил рыцарь.
      <Готс> страдальчески закатил глаза.
      — Если вы о том, что якобы вызванный мною град побил посевы крестьян... Боги, юноша, может быть, вы поумнее их? Я абсолютно не по этой части!
      — А по какой? — сэр <Арбель> покосился на корешки книг. Заумные слова ему ничего не сказали, зато знакомая тоненькая книжица-травник мигом напомнила, чем же это пахнет.
      Ну конечно же, огневицей! Сколько раз он чуял этот запах в детстве, вместе с матерью ходя к больным. В их селении мать была и травницей, и лекарем, и повитухой, и всем сразу. Поначалу она надеялась, что сын продолжит её дело, а он пошел по стопам отца, когда-то осевшего в доме приветливой молодой вдовы.
      Но гляди-ка ты, тут прямо голос матери в ушах зазвучал. Ох, и любила она ворчать на тех, кто огневицей от простуды отпаивался. Все твердила, что толку в этой травке нет никакого, хорошо хоть и вреда тоже. Надо же, даже маги верят, что она помогает. Зато теперь становился ясен и хриплый голос, и нездоровый блеск глаз.
      — Работаю с живыми существами, — сухо ответил маг. — Полное название специализации вам все равно ничего не ска... Кх...
      Приступ кашля скрутил его, и рыцарь недолго думая протянул ему взятый со стола кубок с отваром. Травка травкой, а горячее питье всяко поможет.
      — Спа... сибо, — прохрипел <Готс>, взяв кубок дрожащей рукой. Отпил, поставил на каминную полку. Ему явно было нехорошо, и сэр <Арбель> засомневался, что в таком состоянии магистру вообще до колдовства, не говоря уж о планомерном вреде хоть кому-нибудь.
      — Так вот, — продолжал маг, — я не то что град — легкого дождичка не наколдую...
      — Да не в этом дело, о граде и слова не сказали.
      — А в че... — <Готс> снова согнулся буквально пополам, не в силах справиться с кашлем. Ноги мага подкосились, и он съехал по стене, неловко приземлившись на пол.
      — Да чтоб..! — ругнулся рыцарь, торопливо метнувшись вперед: пола длинной мантии угодила в огонь и уже начинала тлеть. Быстро выдернув ткань и для верности шаркнув по ней пару раз сапогом, он покосился на мага, не слишком желая выслушивать возмущенные вопли о недопустимости такого обращения с рабочей одеждой. Но магистр молчал, только хрипло дышал, запрокинув голову. <Сэр <Арбель>> присел на корточки рядом, стянул перчатку и прикоснулся ко лбу мага, тут же с руганью отдернув руку.
      Бледная кожа буквально пылала, а худое тело начинал бить озноб. Немудрено: под распахнувшейся мантией обнаружилась только тонкая, влажная от пота рубашка и такие же штаны.
      Выругавшись еще раз в адрес идиота, доведшего себя до такого состояния, припомнив по случаю любимые словечки матери, сэр <Арбель> заглянул за скрывавшую дверь портьеру, куда испуганно нырнул кот. Так и есть — во второй комнате оказалась разворошенная кровать, а на столике около нее стояла тарелка с давно засохшим, погрызенным котом куском сыра и кувшин с тем самым отваром. Тяжелые шторы были плотно задернуты, и в комнате царила омерзительная духота.
      — Магистр, как же... Ничего они не умеют, маги эти, даже болеть! — мрачно процедил сэр <Арбель>, берясь за дело.