РЕКЛАМА
•
OTM
      Когда маг очнулся, то первым делом встревожено спросил, сколько он пролежал.
      — Всего день, а что? — уточнил сидящий в кресле около кровати сэр <Арбель>, читавший до этого какую-то более-менее понятную книгу. Впрочем, она полетела на пол, когда <Готс> попытался подняться, вспугнув возмущенно мяукнувшего кота. Рыцарь торопливо вскочил, укладывая мага обратно. Тот был настолько слаб, что даже не сопротивлялся.
      — Куда собрались? — сурово поинтересовался сэр <Арбель>. — Мало в прошлый раз свалились?
      — Улитки же передохнут! — заполошно выдохнул маг. Не заходи рыцарь в ту комнату — решил бы, что больной бредит, даром, что жар уже немного спал. А так только фыркнул: вот до чего заработался, какие-то там улитки ему уже важнее, чем собственное здоровье!
      — Вы не понимаете, юноша! — вскинулся <Готс>, заметив его пренебрежение. — Это новый вид, а у меня даже кладки в стазисе не осталось! Месяцы исследований!
      — Хорошо, хорошо... Что с ними делать-то надо?
      — Покормить. Просто покормить... Зелень в стазисе, и мел в ведре... — маг откинулся на подушку, обессиленный этой вспышкой. — Найдете?
      — Найду уж, — покивал сэр <Арбель>. — Лежите, а то совсем худо будет.
      <Маг> слабо кивнул, успокоенный обещанием, и рыцарь отправился выполнять просьбу, предварительно убедившись, что кувшин с нормальным отваром и кубок у больного под рукой.
      Зелень обнаружилась там же, где он вчера нашел себе хлеба и сыра — в маленькой каморке, под переливающимся куполом заклинания. <Сэр <Арбель>> вчера еще как раз не понял, зачем магу столько овощей и травы, а теперь все стало ясно. Улиткам, конечно же. Вытянув за ботву пучок моркови, он почесал в затылке и прибавил к этому пару кочанов капусты и перетянутую веревкой небольшую охапку свежей травы. Потом поискал взглядом ведро и обнаружил его в углу. Из белого порошка торчала рукоятка черпака. Надо же, какой маг запасливый. Хмыкнув своим мыслям, рыцарь подхватил ведро, поудобней пристроил на плече вязанку травы и вышел, неловко толкнув дверь локтем, чтобы кочаны не полетели на пол.
      Насвистывая себе под нос незамысловатую мелодию, он отправился вниз.
      Заряженный за день на подоконнике камень ярко светился, отбрасывая на стены угловатые тени. Зато теперь сэр <Арбель> сумел в подробностях рассмотреть комнату, куда так неосмотрительно зашел вчера.
      Что можно было сказать... Улитки.
      Улитки, улитки и еще раз улитки. Громадные, влажно поблескивающие, они ползали по стенам, по насыпанной на полу земле, по небрежно воткнутым враспор между стенами бревнам. Булькали тихонько временами, чмокали и все ползли куда-то.
      Рыцарь потыкал ближайшую улитку пальцем, и та торопливо спряталась под панцирь.
      — И чем только люди не маются... — философски заметил вслух сэр <Арбель>, кидая на пол траву, а следом — морковь и капусту. Подумав, капусту он даже слегка распотрошил, поломав на отдельные листы, куда и высыпал щедрой рукой мела. А что, те же миски, не на пол же сыпать.
      Уже вылезшая улитка с хрустом куснула морковь, и довольный рыцарь вышел. На всякий случай проверил остальные комнаты, но те были пусты, и он с чистой совестью отнес ведро на место и вернулся наверх.
      <Готс> спал. Дыхание его уже не вырывалось из груди с такими жуткими хрипами, как накануне, и сэр <Арбель> уселся обратно в кресло, по праву гордясь тем, что еще не все забыл из матушкиных поучений. Пригодилось, да еще и вон как.
      На следующее утро больной даже поел немного, выпив чашку бульона, сваренного рыцарем из завалявшегося в стазисе куска мяса.
      — Я в деревню, на пару часов, — предупредил сэр <Арбель>, когда <Готс> лег ровно, потихоньку гладя устроившегося у него на груди кота. — Вернусь засветло.
      <Маг> кивнул, потом поднял голову, глядя на неторопливо натягивающего перчатки рыцаря.
      — Спасибо, что вообще стали со мной возиться.
      — Пустяки! — широко улыбнулся сэр <Арбель>. — Не знаю уж, какой вы там маг, а коли в беде оказались — чего не помочь?
      — Редко встретишь такое в наше время...
      — А вы меньше в замке на отшибе сидите! — хохотнул рыцарь и вышел, оставив <Готса> изумленно качать головой. Не перевелись же на свете такие рыцари...
      В деревне сэра <Арбеля> встретили приветливо, хоть и настороженно. Рассказу о том, что маг болен и уж вряд ли что на них насылал, тоже поверили не сразу, зато потом как-то поуспокоились.
      — Вы ему молочка, что ли, передайте... — сунула рыцарю в руки крынку какая-то женщина. — Он неплохой, в сущности, человек, колдун только...
      — На деле своем помешан, это да! — хмыкнул рыцарь. — А морковки у вас не будет? Зверям его...
      — Ох, милый, все поели! — всплеснула руками крестьянка. — Которую ночь уже, что ни выйдешь с утра на огород — все как корова языком слизнула!
      — <Разберусь>! — пообещал рыцарь. — Вот как магистру полегчает — обязательно разберусь!
      Уже подходя к замку, он подумал, что надо у самого <Готса> спросить, кто бы это мог быть. Раз по зверям — значит, разбирается в этом уж всяко побольше крестьян. Но будить больного рыцарь не стал, отложив все на потом.
      О своем намерении он вспомнил на второй день, когда маг уже потихоньку начал вставать, перебираясь в любимое кресло, которое рыцарь придвинул почти вплотную к камину. Там <Готс> и сидел, закутавшись в мантию по уши, похожий на нахохленного, облезлого ворона. Зато хотя бы румянец на щеках появился, а что бледный — так это потому, что все в замке сидит, на свежий воздух почти не выходит. Погонять его с недельку по полям — живо загорит, куда денется...
      — <Магистр>, а что за зверь может целый огород за ночь уничтожить? — спросил сэр <Арбель>.
      — Много кто, — сварливо отозвался тот. Характер у мага был не то чтобы плохой — просто тот был весьма ворчлив и не любил, когда его дергали не по делу. Неудивительно, что крестьяне его черным магом сочли, с его-то одеждой и нравом.
      — Как уничтожил? Какие следы оставил?

      — Да будто перепахали все, только земля и осталась, — ответил сэр <Арбель>, — ни травинки, ни сорняка даже... Бери и сей заново, и времени бы еще хватило — да на следующую ночь то же самое!
      — Хм...
      — А еще пьяньчужка местный все страшилки болтал: мол, ползет, он, значит, домой... Нет, идет, идет, конечно же! Только вот все отдохнуть присаживается, да... В общем, лежит он, и тут его за ногу кто-то — цап! Он с криком подскакивает — а там нет никого! Только камень! — в красках поведал жуткую историю рыцарь. — И мне ногу показывал: и впрямь, будто на что грубое упал — кожа вся красная да ободранная. Или вот еще — ребятишки местные тоже про камни все рассказывают, мол, видели на лугах: трава, трава, а в ней камень. И ползет куда-то, целеустремленно так... Что с вами?
      Последнее сэр <Арбель> спросил, увидев, как вытянулось лицо уставившегося на него мага. Тот, кажется, даже дышать забыл, потому что снова мучительно закашлялся и на ноги поднялся далеко не сразу.
      — Ну и куда вы? — скептически уточнил рыцарь, глядя, как тот ковыляет к выходу. <Готс> замер, напряженно размышляя.
      — Да, и правда... — наконец согласился он. — В таком состоянии я ничего и не сделаю... А-а, чтоб их, гибридных!
      — Каких-каких? — не понял рыцарь.
      — <Гибридных>, — зло повторил маг, — морозоустойчивых!