В день, когда ты решишь уйти, я не стану тебя держать.
Ты не просишь меня простить, да и не за что мне прощать -
У меня наголо душа, сердце тоже обнажено.
Я не буду тебе мешать, даже если не суждено
<Снова> встретить твои глаза и из тысячи их узнать.
Я тебя буду очень ждать.
Я тебя буду вечно ждать.

Если день, что вернёт твой след на дощатый медовый пол,
Будет полон июньских гроз и настанет через века -
Здесь к тебе прикоснётся свет, станет песней шум тёмных волн.

Я тебя обниму без слёз сквозь прозрачные облака.




