На пятнадцатом году своей жизни принцесса заперлась в башне.
Она тщательно обставила комнату, отделявшую её от земли на тысячу сто пятьдесят девять ступеней: распорядилась о том, чтобы туда принесли пару матрасов, фиалки в раскрашенных вручную горшках, стулья из малой голубой гостиной и, конечно, книжный шкаф. Принцесса сама повесила занавески – нежно-салатовые, в цветочек, проверила книжные полки, а потом выпроводила фрейлину за завтраком и заперла дверь большим золотым ключом.
Под дверью на тысяча сто пятьдесят девятой ступеньке разбили лагерь лучшие умы королевства. Даже король, которому было трудно из-за преклонного возраста и бесполезных диет, сурово постучал кулаком по деревянным доскам. Принцесса отказывалась выходить.
Королевские врачеватели все как один качали головами и называли лекарства, которых и в природе не существовало. Не счесть, сколько промаялось слуг, искавших на болотах дыхание лягушки или лепесток ненюфары.
Одна лишь древняя колдунья, которую в башню не пустили, ибо верили, что она и на старости лет осталась очень злой, проворчала уверенное "Отобрали бы у девицы сказки" - и была абсолютно права.
Старший брат принцессы, наследный принц, целую ночь просидел, облокотившись на дверь спиной, а утром спустился на все тысячу сто пятьдесят девять ступеней и произнёс:
- Отстали бы вы от неё.
И пошёл по своим королевским делам, пытаясь пригладить непослушную шевелюру. Его ждали утренние тренировки, на которых самым главным вот уже пару лет было только одно – не заснуть.

Люди склонны привыкать ко всему – и королевство привыкло к запертой в башне принцессе.
Король муштровал наследника и лечил спину, фрейлины приносили в башню еду, а хитрое устройство подачи воды делало затворничество куда проще. Жители столицы хвастались принцессой перед туристами – мол, у вас-то таких особенных башен нету – а молодняк устаивал около башни романтические встречи. Пока принцессе последнее не надоело, и она не вылила на голову влюблённым целую кастрюлю лукового супа. Чтобы неповадно было.
На базаре первое время только и разговоров было, что о принцессе. Кумушки никак не могли упустить шанс посплетничать. Одна – не из самых умных, но и таким порой везёт – возьми, да и ляпни, что на королевскую дочь проклятье наложено, вот и сидит в башне. И стали стекаться в столицу герои.
Чаще поодиночке – кто с конём боевым, а кто только с верным клинком и котомкой, в которую наспех хлеб с сыром запихнули – а иногда и целыми группами, из особенно далёких провинций. Говорили, группами дешевле выходит, особенно с ночёвкой.
Проходили тысячу сто пятьдесят девять ступеней и принцы, и нищие, и охотники за выгодой, и бескорыстные, и деревенские дурачки, и судьбы любимцы. Однажды даже дракон к окошку подлетел – золотой, как ранний рассвет, и с рогами, как те, что в трактире Вэнса над камином висели – да, видать, не договорились они с принцессой. Расправил дракон крылья и нырнул обратно в небо, а король выдохнул и сжал плечо сына, вместе с которым за происходящим наблюдал. Сказал, что и скатертью этому дракону дорога. <Хлопот> с ним не оберёшься. Начал бы овец жрать или посевы жечь. А то мог бы принцессу-то и того – утащить. Да только, видать, она такая, что и дракону не нужна. Тут уж король опечалился и пошёл в свои покои – доедать кусок шоколадного пирога, что от всех печалей помогал. А наследный принц вздохнул и в очередной раз поинтересовался у небес, за что же ему так с родственниками повезло.

Прошло время – много или мало, уж и не вспомнит никто – и схлынул поток спасателей. Тысяча сто пятьдесят девять ступенек преодолевать ради короткого разговора уже никто не хотел. Да и то взять с этой принцессы в башне? Трон не наследует. Королевство небогатое. И на лицо она не первая красавица – некоторые девицы в кабаках краше были. А за красотой, всяко дело, легче в кабак сходить, чем в башню. В кабаке-то всего четыре ступеньки – а это разница в, немного-немало, аж тысячу сто пятьдесят пять ступеней. Ногам легче, да и результат приятнее.

Забыли герои о принцессе. Только король и помнил – а им вот уже несколько месяцев был старший <принцессин> брат.
Только появилось у него свободное от государственных дел время, поднялся он на башню и завёл с сестрой разговор.
- Всё чуда ждёшь? – спросил он, подстилая на каменные ступени мантию и облокачиваясь спиной на дверь, как и в прошлый раз.
- Жду, - раздалось из-за двери, и король удивился, до чего же взрослый у его сестры сделался голос.
- Дракон – разве не чудо?
- Чудо, - вздохнули за дверью. – Но этот ошибся башней. Он меч искал какой-то особенный, а вовсе не принцессу с книжным шкафом.
Помолчал король немного, а потом попросил, не особо надеясь на положительный ответ:
- Мелкая, выходи ты уже, ну всем-то соседям на смех.
Ответом ему были шелестящие страницы последней книги из огромного книжного шкафа.

А ночью вернулся дракон. Покраснел почти до закатного цвета и сообщил, что всё-таки окончательно заблудился.
Принцесса окинула взглядом свою маленькую тюрьму, задержалась на лежащей на столике последней книге – за время своего заточения она умудрилась прочесть весь шкаф – и предложила дракону проводить его до нужной башни. В конце концов, с географией у неё всё было в порядке.
Каждой принцессе положено ждать в башне предназначенного ей чуда – так говорили все книги, которые только были в королевской библиотеке. Но принцесса подумывала написать свою и потому сделала всего один шаг за окно вместо тысячи ста пятидесяти девяти вниз.
А королю оставила записку, в конце которой – мелко-мелко, потому что брат-то был вредный, хоть и мудрый – написала «спасибо».