РЕКЛАМА
Ты в вечер к реке не ходи,
Не трогай студёную воду.
Луна впереди,
И что-то в груди
Всё шепчет: "Не трогай, не трогай..."

Ты терема дверь затвори,
Зажги оконечья огарков.
Но ночь у двери
<Шумит>: "Говори!
И больше не каркай, не каркай".

Ты ставни запри на засов,
И взглядом воды не касайся.
Но выстрел готов,
И ключ под остов
Забился: "Сдавайся, сдавайся!"

Ты люка кольцо не тяни,
В ночи не спускаются в погреб.
Но тянется нить,
<Тебя> напоить
<Водою> с речного порога.

Ты свечи к глазам поднеси,
В кадушке: колодез... речная.
Он странно красив,
Что хочешь проси:
"Исполню" звучит, как - "Признаю".

Ты кружку подальше отставь,
Не пей заколдованной... Поздно.
На алых губах,
Как кованый сплав
Застыли струинки и слёзы.

Ты молча замок отопрёшь,
Ступая по скошенным травам.
От холода - дрожь,
А ты всё идешь...
Водица? Отрава... отрава.

Застынув у кромки реки,
Вглядишься в наводные блики.
По взмаху руки
Ему предреки:
"Будь проклят водою, безликий!"

Но молча встревожится гладь,
И ты не проронишь ни слова.
<Дурман> во сто крат
Сильнее, чем яд.
Ведутся всё снова и снова.

Утопит до донца речного,
Не спутаешь кто пред тобой.
Забыла иного,
Теперь - Водяного
Напоишь студеной водой.