РЕКЛАМА
•
OTM
« Он идет!» - эта мысль посетила практически весь персонал супермаркета. Его боялись все: продавцы, кассиры, упаковщики, менеджеры, охранники, уборщицы. Вот и сейчас, увидев ЕГО на горизонте, все напряглись в ожидании ...( так и хочется сказать чуда, но нет, увы) В ожидании неминуемой , а точнее, неминуемых катастроф супермаркета. Проследить, что на этот раз в его голове просто невозможно, он очень хорошо маскируется и ведет себя как обычный покупатель. Но стоит расслабиться всем и про него забыть, так он сразу начинает действовать. Тихо и осторожно, не привлекая внимания, совершает свои дела, а потом наслаждается проделанной работой. И проанализировав его поступки, все работники приходят к выводу: в его головушке обитают не только сумасшедшие тараканы, но вся надоедливая живность планеты, устраивая там роскошные вечеринки. Ну что ж, введя вас в курс дела, добро пожаловать в голову <Эрика <Смита>>- грозы супермаркета!
В этот воскресный день первыми в голове <Эрика> проснулись муравьи - самые работящие существа планеты. Поэтому наш герой, встав ни свет ни заря, проделал все водные процедуры, навел порядок в доме, накормил своего пса - Шарика( как бы ни банально звучало это имя, хозяин его считает удивительной собакой), пошел на кухню в поисках еды на завтрак. Зашел на кухню, наткнулся на холодильник, открыл его и… И там повесилась мышь.
- Так, ну придётся идти в магазин за продуктами, если я не хочу остаться голодным… - пробормотал <Эрик>, цепляясь взглядом только за банку соленых огурцов, именно что за банку, потому что намеком на огурцы была только этикетка с нарисованными солененькими огурчиками.
- Ну что ж, берем путь на супермаркет… - И с этими мыслями в его голове проснулись еще одни трудоголики – шмели. Да вот только его шмели опасны и кровожадны, так и норовят воткнуть свое жало куда-нибудь. А для того, чтобы шмели бездумно не тратили свою энергию, вместе с ними просыпаются пауки. Настоящие мастера своего дела. Находят жертву и осторожно ловят в свои цепкие лапы, а там им расправиться с ними и помогают наши труженики- шмели.
Наш <Эрик> настроив свой внутренний навигатор, отправился покорять супермаркет…
Первым препятствием для него стали двери. Немного приблизившись к ним, он провозгласил:
- Сим-сим откройся!!
И о чудо! Тараканы в голове <Смита> ликовали! А охранники магазина в ответ нервно улыбались <Эрику Смиту>, понимая, что это еще цветочки, а ягодки будут потом… Яркие и крупные...
Прошествовав в магазин, он отправился за корзинкой. Но на пути ему встретилась вывеска, гласящая, что у них сегодня десятипроцентная скидка на халву.
«Хм, что-то тут неправильно написано» - насторожились тараканы, но немного подумав, их разумы прозрели. Достав из внутреннего кармана куртки гелевую ручку, <Эрик> добавил к слову «халву» одну букву «я» после «л». Тараканы и шмели были довольны, но им было мало! Еще немного раскинув мозгами, наши милые сумасшедшие тараканчики придумали новый план. Для этого им нужны были кетчуп и томатный сок…
Пройдясь по огромному магазину, наш герой отыскал нужные продукты и положил в корзину. Пора приступать к действиям. Действие первое: найти хорошее место для преступления. Такое место было выбрано около туалета, где пока не было ни персонала, ни покупателей. Оглянувшись по сторонам, <Эрик> осторожно открыл коробку из - под томатного сока и начал лить жидкость на пол, прокладывая дорожку к туалету. А на ковре, размещенном под дверью сортира, кетчупом написал данную фразу: "Добро пожаловать в ад!!!". А теперь по плану нужно было проанализировать совершенное действие. Неровная тропинка томатного сока эффектно смотрелась на белоснежном полу, особенно большая лужа совсем рядом с дверью, растекающая тонкими струйками в разные стороны, а коврик был просто произведением искусства с этими алыми буквами, собравшимися в угрожающую фразу. Вся живность в голове героя пищала от радости. Но им все равно было мало! Поэтому было организовано совещание между тараканами , шмелями и пауками, которое после бурных дебатов прошло успешно. Сумасшедшие тараканы выложили свою идею, бешенные шмели оценили и дополнили яркими моментами, а уравновешенные пауки составили план. Последний раз кинув взгляд на разукрашенный пол(похвалив себя за проделанную работу, <Эрик> отправился в отдел с часами. Отыскав полку с будильниками, герой коварно улыбнулся(уж поверьте, ничего доброго не предвещая, по крайней мере для персонала). Долго повозившись с этими творениями времени, <Эрик>, насвистывая веселую мелодию, поспешил укрыться с места преступления. Через пять минут он услышал звонкую трель будильника и отборный мат одного из продавцов, потом другую писклявую мелодию следующего будильника, а потом запел третий, четвертый, пятый, шестой, седьмой, восьмой, девятый… И так штук пятнадцать будильников пели свои песни через каждые пять минут. Персонал бегал, матерился, а будильники, организовав оркестр(конечно же, под руководством дирижера <Эрика <Смита>>), дружно исполняли утреннюю музыку, будя еще не проснувшихся покупателей. Эта какофония звуков просто доводила до восторга тараканов и шмелей! А как же сладко для живности головы <Смита> звучала фраза брошенная одним из персонала супермаркета:
- Что за?... Томатный сок?! На полу?! Добро пожаловать в ад…
«О да, детка в твой персональный ад!!!» - с данной мыслью <Эрик> взял колбасу и хлеб отправился к выходу, оставляя кассиру тысячную купюру. Да, шалости обходятся дорого. Но согласитесь оно того стоит.
***

А живность в голове тем временем устроила вечеринку. Бойтесь их! Не дайте им завладеть вашим разумом! Хотя…
