Переливающаяся багрянцем листва и мягко светящее солнышко, вызолачивающее последними теплыми лучами все вокруг, маняще нашептывали разные глупости. Зазывали неспешно пройтись по тропинкам парка, заросшего кленами и молодыми дубами. Вдыхать становящийся с каждым днем все более прохладным воздух. С наслаждением шуршать опавшей листвой, а то и с разбегу рухнуть в одну из огромных куч палых листьев, вдыхая их ни с чем не сравнимый прелый запах, присущий только осени. Закопаться в них по локоть и расслабленно лежать, ловя отблески солнечного тепла, слушая перекличку припоздавших с перелетами птиц и тишину, появляющуюся в лесу в преддверии наступающей зимы.
И пусть у них никогда не выпадет эта странная субстанция в виде замороженной воды, называемая «снегом», но зима, ее неслышная, величавая поступь, стирающая грани между мирами, чувствовалась всегда и очень четко. Вот еще несколько дней, и наступит <Саммайн>, когда двери окончательно раскроются, буквально на одну ночь, и эльфы-из-под-холмов уйдут на свои зимние квартиры, а многие лесные вслед за своими питомцами впадут в спячку. Следует признать, прекрасное время для спящих. Не видеть, как листва слетает прочь, как на несколько месяцев природа застывает в раздумье, пока не проклюнутся первые клейкие весенние почки…
Каким бы лесным эльфом не являлся <Гинталь>, ни в какую спячку он не собирался отправляться. Во-первых, у него не было ни одного питомца – ни леса, ни зверя, ни птицы. Небольшая оранжерейка, в которую превращалось жилище любого лесного, не в счет. В своем доме эльф сам управлял природой, а не природа – им. Во-вторых, у младшего агента Агентства по Работе с <Магическими Аномалиями> (называемое просто – «АРМА», а то язык сломаешь, выговаривать все) было много работы. Правда, следовало признать, чрезвычайно скучной, ведь младший – он на то и младший, чтобы на него скидывали все неинтересное. Но, как уверяло начальство, еще одно мастерски раскрытое дело, и приставка «младший» уберется, и тогда!..
Пока же оставалось только мечтать и пялиться в окно, где желтые и алые клены, словно нарочно, очень медленно, красиво и призывно роняли листья, побуждая выйти-таки на улицу и сделать с ними все, что мечталось. С листьями, конечно, а не с кленами.
Комнату с окном у <Гинталя> так и не отобрали, а после дела с <Годзи Ди> на нее никто больше не претендовал. Все же раскрыть дело о попытке мирового господства – это очень, очень большая и красивая заслуга.
<Гинталь> печально вздохнул и перевел взгляд на кипу листов, которые предстояло прочитать, проверить на предмет ошибок и несоответствий и подшить в нужные дела. Кипа укоризненно молчала, разве что не вздыхала, и ей вторили еще две товарки, примостившиеся в углу кабинета на стульях. Собственно говоря, больше стульев в комнате не оставалось, все оккупировали бумаги, явно намекая, что <Саммайн>, а вместе с ним и сдача полугодовой отчетности, не за горами. И даже не за морями, а через несколько дней.
Когда дверь в кабинет распахнулась, со всей дури ударив в стену, эльф с надеждой поднял взгляд – вдруг можно будет с чистой совестью отложить в сторону ненавистные отчеты, с которыми у всех лесных были весьма печальные и взаимонелюбовные отношения.
<Взгляд> сразу уцепился за растрепанную то ли серебристую, то ли седую шевелюру, одуванчиком стоящую вокруг круглой головы. <Белизну> волос подчеркивал лабораторный халат с кучей кармашков, а образ гармонично завершал безумный взгляд алых глаз. В первую секунду у <Гинталя> мелькнула шальная, слегка паническая мысль: «Вампир!», но тут же исчезла, погребенная под грудой логических выкладок, начиная с самой простой: кто ходит в АРМА по утрам – тот не вампир. Впрочем, едва заметно вздрогнуть эльф успел, однако дрожь можно было отнести к внезапному воплю, исторгнутому посетителем:
– Верните его!
– Кого? – растерянно поинтересовался <Гинталь>, старательно изгоняя желание проверить посетителя на нормальность и наличие клыков.
– Моего лиса! – вопль прозвучал еще выше, так что если так дальше и продолжится, то через три-четыре крика посетитель перейдет на ультразвук.
<Эльф> обреченно вздохнул. Ну, все понятно. Как только в приемной услышали вопль про лиса, сразу стало понятно, к кому отправить несчастного. Конечно же, к лесному! И даже не поинтересовались, что с оным лисом произошло, иначе бы несвязные выкрики заменились бы рассказом. Теперь же придется все выведывать самому.
– Приса… – начал было эльф привычную речь, но мгновенно осекся, осознав глупость предложенного. Неподшитые отчеты мрачно-удовлетворенно взирали на нерадивого сотрудника, и не думая никуда исчезать.
– Расскажите подробнее о том, что случилось, – мягко перевел разговор на другие рельсы <Гинталь>, готовый в случае необходимости наводящими вопросами направить рассказ посетителя в нужную сторону.
– Он исчез, исчез! – внезапно зарыдал посетитель, утыкаясь в ладони.
Растерявшийся эльф некоторое время попялился на вздрагивающие плечи, обтянутые белым халатом, а вслед за этим со вздохом пошел освобождать один из стульев из бумажного плена.
Через некоторое время усаженный и напоенный водой гость успокоился и разразился речью. Как оказалось, он ученый (эльф не выдержал и хмыкнул про себя – ну да, судя по халату либо ученый, либо медик, однако последние обычно не приходят с воплями о пропавших лисах), очень уважаемый в своих кругах (внушительный взгляд красных от лопнувших сосудов глаз подтверждал – да-да, именно так!), занимается вопросами клонирования живых существ. <Гинталю> очень хотелось спросить, зачем заниматься такой глупостью, но эльф мужественно сдержался, не прерывая словоизлияния потерпевшего.
Объектом для своих экспериментов так и не представившийся ученый выбрал любимого лиса. То ли вопросительный взгляд агента оказался красноречив, то ли этот момент оказался любимой мозолью ученого, но на <Гинталя> мгновенно вывалили оду лисам и одному, пропавшему, в частности – какие они рыжие, пушистые, веселые, полезные, как потешно тявкают, когда им чешут живот, а уж мышей как ловят!
<Эльф> внимательно слушал, поддакивая и кивая в нужных моментах, и все никак не мог отделаться от мысли, что потерпевший все же несколько того, и перепутал лиса с домашним котом. Но это не мешало слушать и ожидать прояснения причины появления ученого в АРМА.
Когда ода иссякла триумфальным «Лисы должны заполнить весь мир!», вызвавшим сдавленный кашель у эльфа, потерпевший перешел к сути проблемы. Почти… Как оказалось, клонирование оказалось не такой простой задачей. Каждый раз у клона проявлялись хоть небольшие, но магические свойства, а то и вовсе девять хвостов!
<Гинталь> сочувственно подтвердил, что последнее, несомненно, совершенно ужасно и аккуратно поинтересовался, чем же не устраивают ученого магические лисы. Обрушившийся в ответ несвязный поток выкриков оповестил всех вокруг, что настоящие лисы ни в коем случае не должны быть волшебными, они же НЕ ТО, настолько ошеломил эльфа, что дальнейшая речь оказалась выслушана безропотно и без вопросов.
Долгие годы ученый упорно шел к своей цели, шаг за шагом, через множество неудач, пристраивая куда только можно результаты своих экспериментов (особенно тяжело оказалось найти семью для лиса, извергающего огонь, пришлось отвозить его в горы, к драконам). И вот теперь, когда следующий эксперимент должен был завершиться удачей, лис пропал!

– Ну что ж, – <Гинталь> поднялся со стола, куда пришлось пристроиться, дабы контролировать несчастного, готового разнести кабинет по кирпичикам, лишь бы вернуть свое сокровище. – Пройдемте на место преступления…
Проживал ученый в тихом и крайне уютном Кленовом районе, летом утопающем в зелени, а ныне – в золоте. Стоя возле аккуратного двухэтажного домика с красной черепичной крышей, <Гинталь>, борясь с желанием пойти пошуршать усеивающими все вокруг листиками, уныло смотрел на свой значок. Тот переливался всеми цветами радуги, радостно сообщая о широком спектре разнообразных магических заклинаний, применяемых в доме. Многолетние магические эксперименты не прошли даром – от дома фонило так, что затирались любые магические следы.
В подобных условиях узнать, что именно применялось для взлома, не представлялось возможным, поэтому эльф сделал единственное доступное в сложившейся ситуации – пошел бродить вокруг, внимательно рассматривая дома и проверяя уровень магической активности.
Район оказался действительно симпатичным. Аккуратные домики с черепичными крышами всех расцветок гостеприимно расстилали перед прохожими палисаднички с цветами, огороженные от улицы невысокими, выкрашенными в белый цвет заборчиками. Тщательно подогнанные камни брусчатки словно сами ложились под ноги, заставляя подозревать вплетенную в них «легкую дорогу», что еще больше повышало приятность прогулки. Хорошо хоть значок не показывал разрешенные хозяйственные заклинания, иначе еще сложнее оказалось бы разобраться в показаниях.
По мере удаления от дома ученого, радужная рябь постепенно успокаивалась, однако <Гинталя> терзали смутные сомнения, что он что-то упустил. Остановившись посреди улицы, эльф внимательно огляделся. Так и есть! Все дома оказались украшены к грядущему <Саммайну>, но ни перед одним из них на крыльце не виделось непременного атрибута праздника – тыквы. Подозрительно.
<Гинталь> свернул к одному из домиков и решительно постучал в дверь, почти сразу распахнувшуюся перед носом, словно пожилая гнома в белоснежном передничке дожидалась его прихода.
– Что вам угодно? – поинтересовалась гнома с улыбкой, от чего ее сморщенное лицо стало похоже на печеное яблочко. Впрочем, причины ассоциации были совершенно очевидны – с кухни тянуло настолько вкусным ароматом пирожков с яблоком и корицей, что живот эльфа предательски заурчал, заставив хозяина покраснеть и тут же сбивчиво представиться:
– Младший агент АРМА <Гинталь>, позвольте…
– Ах, вы, наверное, по поводу тыкв! – так явно обрадовалась старушка, что отправила в недоуменный ступор эльфа. Она-то откуда знает?! – Проходите, проходите! Наконец-то прислали хоть кого-нибудь. Я-то думаю, что за симпатичный молодой человек у нас по улице ходит? Надо непременно последить за ним, а то мало ли что… А вы, оказывается, по поводу тыкв!
Вот так за болтовней, раскрывшей тайну мгновенно открытой двери, гнома и довела <Гинталя> до кухни, налила чашечку крепкого чая, выдала тарелку с пирогами и пристроилась напротив, не забыв оделить и себя. И аккуратно прихлебывая ароматный напиток, принялась за рассказ.
Оказалось, вот уже пару дней на их улице и на соседних происходит нечто странное – пропадают тыквы. Не успеешь выставить на крыльцо очередную резную красавицу, как не пройдет и пары часов – и она исчезает. Что только не делали, как не следили, тыквы бесследно исчезают. Даже вон у окошка целыми днями просиживала, наблюдая за улицей, а все одно – пропажи идут одна за другой, ну точно испаряются куда-то.
С каждым словом гномы <Гинталю> становилось все печальнее. Он ведь уже обрадовался, что найден бесценный свидетель, а оказалось, свидетель сам ничего не видел. И только вкуснющие пирожки скрашивали настигшее эльфа разочарование.
– Что ж, спасибо за рассказ, непременно разберемся с этим! – <Гинталь> отставил в сторону чашку и, с трудом отказавшись от узелка с пирожками «на дорожку» (хорош бы он был – с узелком с пирожками!), покинул гостеприимный дом.
Теперь к пропаже лиса добавились исчезновения тыкв, с которыми требовалось непременно и как можно быстрее разобраться. Ведь тыквы – не просто милый традиционный атрибут <Саммайна>. Когда грани истончаются, магия становится сильнее, приобретает иногда причудливые формы и неожиданные последствия, а тыквы служат стабилизатором мира.
<Гинталю> казалось что вот-вот, и он поймает ускользающую мысль, пока не завернул за угол…
Увиденная картина заставила распахнуть глаза и хорошенько их потереть. Нет, не действительно, где вы видели бредущих по улице… морковок (?!), несущих на своих плечах тыкву?
Пока эльф пытался прийти в себя, скорбная процессия скрылась за поворотом, так что пришлось припустить за ней с целью найти и проследить! На бегу <Гинталь> достал значок и чуть не споткнулся то ли от радости, то ли от удивления – остаточный фон совпадал с той феерией, что творилась возле дома ученого. Значит, есть шанс накрыть шайку антропоморфных морковок, ворующих тыквы и лисов, и одним махом раскрыть оба дела.
Несмотря на малые размеры, ожившие овощи бегали чрезвычайно быстро, так что если бы не помощь значка, служившего компасом в запутанных переулках Кленового района, <Гинталь> потерял бы преступников. А так через десять минут беготни взмыленный эльф вылетел на пока еще зеленую поляну и остолбенел.
Посреди поляны, на большом плоском камне сидела тыква. Правильнее было бы сказать – лежала, но нет, сидела. Лежат самые обычные, тихие и мирные тыквы, но если тыква стучит зубами и сверкает глазами, то тут уж скорее нужно употреблять «сидела». А сидела она потому, что как только появился эльф, тыква с резвостью скакуна поскакала к деревьям, а вслед за ней, кинув добычу, рванули и морковки.
Пока растерявшийся <Гинталь> силился хоть что-то сказать, преступники скрылись в роще, оставив агента оглядывать место преступления. Надо сказать, весьма странное место – именно это и приходило на ум, пока эльф обходил поляну, то и дело натыкаясь на холмики с установленными на них деревянными столбиками. Попытка раскопать один из холмиков подтвердила догадку – эльф выкопал одну из похищенных тыкв. Но зачем красть тыквы, а потом закапывать?
Устроившись на камне и подперев рукой подбородок, младший сотрудник АРМА задумался. В конце концов, он собирался подняться на новую ступень, значит, обязан уметь распутывать разнообразные загадки и… Но что же делать дальше? Рассеянный взгляд на значок сотрудника АРМА дал понять, что делать дальше.
<Гинталь> выпрямился, откашлялся для солидности и вежливо попросил:
– Выходите, уважаемые, незачем вам прятаться. Давайте поговорим.
Первыми из-за деревьев робко выглянули морковки. Весьма странное зрелище получилось – хлопающие голубыми глазами ярко-рыжие моркови посреди золотой листвы.
– А вы точно нам ничего не сделаете? – робко поинтересовалась одна из них.
– Точно, – солидно и внушительно кивнул головой <Гинталь>. – Почему вы решили, что могу сделать?
– Их же… убили! – трагически высказалась другая морковь, показывая рукой на полуоткопанную тыкву. – И выставили на поругание!
<Эльф> от неожиданности поперхнулся и взглянул на полянку под другим углом. Кажется, он сидел посреди братской могилы безымянных тыкв.

– Почему вы так решили, уважаемые? – пошел в наступление <Гинталь>. – Они никогда не были живыми, значит, их никто не убивал.
– Но как же… – одна из морковок, кажется, первая и самая смелая, а может быть, какая-то другая, осмелилась показаться из-за дерева. – Зачем же тогда их выскоблили и вырезали на лице такие страшные рожи?
<Эльф> вздохнул и принялся за просвещение юных овощей в части обычаев <Саммайна>. Через некоторое время обнаружил себя в круге сидящих морковей, с раскрытыми ртами внимающими почти сказочным речам, позади которых пристроилась, видимо, матриарх всей этой банды рыжих преступников – тыква, ранее сидевшая на камне.
– Вот так, – завершил свой рассказ <Гинталь> и поинтересовался: – А вы откуда взялись?
Теперь уже морковки принялись наперебой жаловаться на свою жизнь.
Как оказалось, интуиция и знак не подвели лесного – все «преступники» оказались родом из дома ученого. Уже потом, когда расследование завершилось и в домике под красной крышей поработали эксперты, оказалось, что «ученый» перепутал факторы или векторы (настолько в теор.магии <Гинталь> не разбирался), и вместо того, чтобы вдохнуть жизнь в очередной клон лиса, оживил все рыжие предметы в доме. Благо их оказалось не так много, а то неизвестно, что случилось бы. Один рыжий шкаф мог натворить дел, а если бы само здание было рыжим? Ужас, короче говоря.
А пока морковки рассказывали, как поначалу пытались обратить на себя внимание человека, но тот не видел ничего вокруг, только своего драгоценного лиса и приборы. Так что пришлось со временем начать аккуратно выбираться из дома. И тут случилось страшное… Все морковки разом синхронно содрогнулись, а тыква всхлипнула. Они уже знали, как обстоят дела на самом деле, однако не смогли сдержать ужасных воспоминаний о дороге, уставленной изрезанными трупами сородичей.
<Гинталь> сочувственно похлопал тыкву по макушке и попросил продолжать рассказ, хотя на счет похищений и так стало все очевидно. Оставался только один неясный момент.
– Куда же делся лис?
Морковки замялись, переглянулись между собой и одна из них неуверенно отозвалась:
– Мы его с собой забрали. Ему не нравилось у профессора, тот его мучил и в клетке держал. Мы стащили ключи, открыли клетку и увели с собой. Не нужно было?
<Эльф> нахмурился. Про клетку ученый ничего не рассказывал, как и о многом другом умолчал. О том, что переводило его в категорию преступников.
– Вы правильно поступили. Только мне нужно знать, где лис сейчас.
– Где-то в роще бегает, – одна из морковок махнула рукой в сторону густых деревьев.
– Надо поймать, а то ему здесь кушать нечего, – агент встал и решительно одернул камзол.
Возвращение в родное АРМА выглядело поистине триумфальным: с лисом на руках и во главе небольшой армии оживших антропоморфных морковок с прыгающей тыквой в арьергарде. Триумф чуть не испортил профессор, с криком и раскрытыми объятиями кинувшийся к процессии. <Гинталь> с трудом удержал рванувшегося из рук лиса, но кинувшаяся под ноги ученому тыква завершила его бег эпичным падением.
Профессора задержали за незаконную деятельность, впоследствии отпустив под подписку о неколдовстве и сурово пообещав приглядывать, лиса передали на реабилитацию в одну из пущ, морковки и тыкву – в Общество защиты предметов, пострадавших от несанционированной магии, а жители Кленового района обзавелись тыквами на пороге.
<Саммайн> же близко, без тыкв – никак нельзя.
