РЕКЛАМА
•
16+
<Тамоэн> тяжело смотрел на следователя, заставляя того дергать ушами и кадыком. Зачем эльф дергал ушами еще можно было понять, но вот кадыком? По здравому размышлению <Тамоэн> решил, что от страха. Впрочем, это было неудивительно — все пиксэвы отличались внушительными габаритами и зубами, острыми, как у фейри, но с размерами соответствующими габаритам. Короче говоря, зубы были большие. И острые. И много. И даже то, что <Тамоэн>, который был пиксэвом, находился в тюрьме, не могло уменьшить размер зубов и количество мускулов.
— Гражданин <Тамоэн>, — наконец пискнул ушастик, совершив перед этим необходимое количество глотательных движений.
— Почетный гражданин <Тамоэн>, — педантично поправил того громила. <Эльф> судорожно закивал — ведь их разделял всего лишь стол! Ну и наручники, которыми был прикован пиксэв к креслу. Но молодого следователя это почему-то не успокаивало.
— Почетный гражданин <Тамоэн>, — опять начал, собравшись с духом, эльф.
— Представьтесь по форме, — опять перебил его подследственный. Следователь же, выпучив глаза, уставился на <пиксэва> и мучительно покраснел, вспомнив, как заходил в камеру. Увидев эту гору с зубами, он забыл не только представиться, но и решил рвануть обратно, за дверь. Однако заботливые товарищи успели ее запереть и теперь за всем наблюдали за стеной через свет-камеру.
— Младший следователь <Гинталь>, — пролепетал эльф, розовеющий щеками и ушами.
— Таким голосом и с такими щечками нужно в любви признаваться, а не представляться подследственному, — рубанул в ответ пиксэв.
Следователь в шоке затрепетал ресницами, вызвав смешок со стороны <Тамоэна>. Это уже переходило все границы, и <Гинталь> решил, что вот сейчас-то он отыграется за все, ведь обвинения очень серьезные! Сурово открыв папку, младший следователь продолжил прерванную непочтительным пиксэвом речь:
— Почетный гражданин <Тамоэн>, вы обвиняетесь в связи с несовершеннолетним лесовиком Лягреном!
— Это бред, — тут же перебил его громила.
— Ну как же, — попытался возразить следователь. — Опергруппа, ворвав… эм… производившая мероприятия по задержанию, застала вас и лесовика <Лягрена> в постели!
— И что? — лениво возразил <Тамоэн>, осматриваясь по сторонам.
<Эльф> опять шокировано заморгал глазами и почти возопил:
— Он же несовершеннолетний! И вы совершали, — молодой следователь опять залился краской, — действия, предусмотренные статьей восемнадцать раздела три уголовного кодекса!
— Статьей семнадцать, — педантично поправил подследственный и продолжил, — к тому же мои действия не подпадают ни под статью семнадцать, ни, тем более, под статью восемнадцать.
— Вы совершали развратные действия с отягчающими обстоятельствами по отношению к лесовику <Лягрену>, а ему всего шестнадцать лет, — суровости в голосе эльфа прибавилось. — Статья восемнадцать.
— Если бы он был несовершеннолетним, то статья семнадцать, — лениво зевнул <Тамоэн>. — А так ваши обвинения смехотворны.
<Гинталь> сначала вздрогнул, обозрев ряд продемонстрированных зубов, а потом возмущенно залепетал:
— Но как же! Как же!
— А вот так, — перебил его пиксэв. — Вы бы сначала изучили все обстоятельства дела, а потом возмущались. Так вот, <Гинталь>…
— Товарищ следователь! — мужественно пискнул эльф.
<Тамоэн> снисходительно посмотрел на хлопающего глазами «товарища следователя» и продолжил:
— Так вот, товарищ следователь, иду я, значит, по лесу, грибы собираю, никого не трогаю, — пиксэв выделил последнюю часть фразы и многозначительно уставился на эльфа. Тот быстро-быстро закивал головой — мол, все понятно, идет плотоядная гора по лесу, грибы собирает, что такого? Главное — никого не трогает! Воображение у <Гинталя> было хорошее, и он, сглотнув, вытер пот со лба шелковым платочком с вышитыми розочками и жестом попросил подследственного продолжать. <Тамоэн> кивнул головой и продолжил:
— Вдруг слышу крик «Помогите»! Мне стало интересно, пошел на звук. Вижу — маленький лягушонок кричит, деревом его придавило. Ну я его спас, а он говорит: «За то что ты меня спас исполню любые три твоих желания». Да, думаю, влип… Это же лесовик, а они на магию дурные, что пообещают, то и должны выполнить. Ну хорошо. Быстренько ему говорю — хочу, мол, машину, деньги и дачу! Чтобы этот чудик еще чего не удумал. Вы же меня понимаете? С лесовиками работали? — вдруг решил уточнить пиксэв.
<Эльф> опять быстро-быстро закивал, хотя и не работал. Мало ли… Лучше согласиться! Подследственный одобрительно посмотрел на <Гинталя>, и тому показалось, что пиксэв хотел его погладить по голове. Мол, умный мальчик, хороший, бедняжка такая — с лесовиками работал!
— Возвращаюсь я, значит, домой, — продолжил <Тамоэн>, — а у ворот стоит новый БТР-чик, ничего такой, симпатичный, последняя модель. На кухне ключи и документы от машины и дачи лежат, а в углу стоит сейф с деньгами. Ну, думаю, надо отблагодарить лягушонка — ничего не напортачил, хвала высшим. Только сначала придумать, что со всем этим барахлом делать.
<Гинталь> недоуменно захлопал глазами.
— Мне это вроде как и не нужно, а обидеть лесовика — дороже выйдет, в лес после этого ни ногой. А я лес люблю. Да и тонкости приобретения магического имущества, — пиксэв попробовал махнуть рукой, но наручники помешали. Поглядев на досадное препятствие с недоумением, <Тамоэн> продолжил: — Ну и решил я все это продать. Значит, купил я все это по-быстрому…
— Вы же сказали — продать! — вдруг перебил <пиксэва> следователь.
— Ну да, продать. Самому себе, — и, глядя в окосевшие глаза эльфа, пояснил: — Вы лучше с вашим экономическим отделом посоветуйтесь — там объяснят, что это наилучший вариант легализации маг.имущества. Конечно, можно еще заплатить налог, но тут встает другая проблема…
<Тамоэн> говорил и говорил, а потом резко остановился, строго, как учитель, глядя на следователя. Видимо, <Гинталь> еще не имел дела с экономическим разделом криминалистики, поэтому глаза у него собрались в кучу, причем буквально, пока мозг молодого следователя пытался осмыслить вываленную на него информацию.
— Ну ладно, если будет интересно, сходите к коллегам, — постановил пиксэв и только раскрыл рот, как эльф встрепенулся: — Получается, у вас остались и деньги, и имущество?
— Нет, — отрезал <Тамоэн>. — Я деньги отдал на благотворительность, — и для убедительности улыбнулся и поиграл мускулами. <Эльф> пискнул и приготовился упасть в обморок или залезть под стол. Потом вспомнил, что он тут вроде как главный и решил не делать ничего из пронесшегося в голове. Поэтому он мужественно уточнил:
— А благотворительность списали с налогов?
Фактически это было единственное, что он помнил из курса экономических махинаций. Нет, само списание благотворительных денег с налогов было нормальным, но тут начинался простор для махинаций.
Пиксэв удивленно посмотрел на следователя и явно хотел покрутить пальцем у виска, но сдержался.
— Вам моего бухгалтера прислать? — осведомился ядовито <Тамоэн>. Увидев, как эльф стремительно приобретает розовый оттенок, решил: — Видимо нет. Ну так вот, продолжим. Вернулся в лес, а лягушонок сидит на том месте, словно ждал меня. Ну и говорит, что он не лягушонок, а принц заколдованный. — Гора мышц горестно вздохнула — это выглядело очень впечатляюще. По крайней мере, <Гинталь> впечатлился, и очень сильно. До такой степени, что решил ничего не уточнять, но тут подследственный сам решил объяснить свою реакцию:

— Ну все, думаю, кранты мне. <Раз> сказал, значит, этот недоделанный лесовик должен действительно как-то стать заколдованным принцем, а помочь ему могу только я — мне ведь такое ляпнул. — <Тамоэн> опять выдал горестный вздох. — Ну я и спрашиваю: «Как тебя расколдовать?» На что он ответил: «Переспи со мной!» Вот тут я окончательно понял, что такое «не везет», и как это может тебя вогнать в гроб. Посадил я его в карман, иду до дома и думаю — что же мне с ним делать-то? Как мне поверить, что это принц, и я должен его расколдовать? Иду-иду, и вдруг понимаю, что этот… лесовик… действительно принц заколдованный. Ну я ноги в руки, и до спальни. Целую, значит, лягушонка, а тот, товарищ следователь, вы не поверите, — пиксэв иронически хмыкнул, — превращается в юношу. В принца. М-да, думаю, конец моей беспечной жизни… Но что ж делать-то? Укладываю я его, значит, в постель, выполняю обещанное, и тут ваша опергруппа вырисовалась. Теперь все понятно?
<Тамоэн> выжидающе уставился на следователя. Тот машинально закивал, а потом вдруг начал вертеть головой:
— Нет!
Пиксэв сначала недоуменно посмотрел на эльфа, потом нахмурился, вызвав у <Гинталя> очередные непроизвольные мысли о падении в обморок или куда-нибудь еще.
— Товарищ следователь, вы, я так понимаю, с лесовиками не работали. Тогда другой вопрос — вас чему в школе учили? — и тут эльф подумал, что если этого «подследственного» уменьшить раза в два, да нацепить очки, получится вылитый преподаватель в институте, которого боялись все. <Гинталь> понял, что только этого ему не хватало…
— Стыдитесь! — продолжал читать нотацию <Тамоэн>. — Лесовики могут воздействовать на объект только если их желание является заветным! И совершеннолетними в магическом плане они становятся после выполнения первого заветного желания. А это значит… — пиксэв требовательно посмотрел на следователя. Тот икнул и продолжил фразу: — <Лесовик Лягрен> является совершеннолетним…
— И? — продолжал настаивать <Тамоэн>.
— Все противоправные действия против него должны рассматриваться не по гражданскому кодексу, а по магическому, — убитым голосом ответил <Гинталь>.
— А еще? — строго вопросил пиксэв.
— <Лесовик Лягрен> стал совершеннолетним, как только вы его поцеловали, — всхлипнул молодой следователь и, не стесняясь, вытер нос платком.
— Именно, — рубленая фраза в устах <Тамоэна> звучала как приговор. — Кстати, вы забыли меня и <Лягрена> проверить на истинность первого желания, — голос снизошел до снисходительности. — Вдруг я соврал? Вот только не нужно на меня так смотреть — я не соврал, так что обвинения придется снять. И немедленно.
— Да-да, — залепетал <Гинталь>, отстегивая наручники.
— Учитесь, молодой человек, и, может быть, станете чем-нибудь путным, — пиксэв величественно выпрямился. <Эльф>, смотревший в пол, поднял глаза выше, потом еще выше, потом еще… И отошел подальше — на всякий случай.
— Кстати, — направившийся к двери <Тамоэн> вдруг остановился, — с чего это у меня в доме вдруг появилась опергруппа?
Следователь машинально отступил еще, оказавшись в углу камеры.
— Сильный всплеск несанкционированной любовной магии.
Пиксэв побледнел:
— <Лесной>? Все, теперь мне точно кранты… — и, развернувшись, побрел на выход, бормоча себе под нос: — Ну и как я теперь отвяжусь от этого поганца?!
