5 глава.
-Девочки , а мы на что? Мне кажется, у нас было бы гораздо теплей.
-Дверь закрой , иначе сейчас задвину по морде.
-С каких пор одеяло стало дверью, а девочки спят друг с другом?
-В следующий раз приду к тебе <Моретц>.
-Хоть на этом спасибо. Надо бы устроить поскорее этот следующий раз.
<Моретц> проснувшись сам, решил дабы не скучать, разбудить остальных. За это ему светило как минимум девять крепких подзатыльников. А может быть имело бы смысл удвоить число "уроков".
За то время, что мы спали, погода успела в очередной раз поменяться. Что за чудеса происходят в этом марте!
Только только днем шел ливень, а вечером на тебе пожалуйста-метель разыгралась. Ни зги не видно.
Высунувшись из нашего с <Эс> теплого кокона, я пошлепала босыми ногами по холодному полу, чтобы проверить не высохла ли одежда.
Мало того, что каждая вещь просохла, она стала даже чуть теплой. Я готова была скакать, как маленькая девочка. Никогда еще не была рада таким вещам.
Да, с этим следует быть поосторожнее, а то так ведь и привыкнуть можно.
-К стенке, господа офицеры! Вы уже собрались, а мы нет.
И снова у противоположной стены выстраивается ровная шеренга солдатских спин.
Мы больше не медлим. Снимаем пододеяльники и надеваем теплую одежду.
Тепло после сна получает право на вторую жизнь благодаря согревшимся вещам.
Правда у ботинок были влажноваты стельки, а у куртки совсем сырая подкладка.
Главное, что брюки и футболка снова в строю и снова на мне.
Я не успеваю заправить кровать, как в дверь раздается стук.
Дверь распахивается и на пороге стоят засыпанные снегом старые друзья-конвоиры.
Давно не виделись, так рады..!
-Вас всех вызывает к себе полковник <Крафт>.
-А в чем собственно дело?-мягко интересуется <Мейерс>.
-Приказы не обсуждаются. Все на выход.
Расслабленная и разряженная обстановка мигом накаляется. Даже балагур <Пендлтон> становится сосредоточенным и серьезным.
Мы медленно выходим из дома , прикрывая ладонями глаза.
Снег даже хуже дождя! Снежинки своим холодным роем норовят то и дело запрыгнуть под воротник задубевшей куртки. Пытаться отбиться от них было бесполезно-они налетали снова и снова больно царапая кожу лица.
Когда же мы добрались до домика <Крафта>, каждый из нас благодарил своих богов за то, что мы укрылись от жуткой снежной бури.
Полковник начал говорить сразу, не дожидаясь пока мы стряхнем с воротов и рукавов снег.
-Из Центра поступила радиограмма. Из вашей группы трое отправятся под прикрытием, остальные пойдут с основными ротами. Насколько вам должно быть известно, неподалеку, сразу за лесом , находится аэродром противника. Раньше он не представлял явной угрозы, но в свете последних событий, он должен быть уничтожен. Центр назначил на операцию <Дарси>, <Диккенс>, <Купер>. Агент <Диккенс> уже введена в расположение войск противника. Агенты <Дарси> и <Купер> отправятся туда сегодня ночью. Ваша задача через агента <Диккенс> и нашего информатора, агента <Боуэна>, работающего с <Диккенс> в медсанчасти, передать <Центру> и мне в частности информацию об охране, вооружении, спецтехнике, находящейся на территории аэродрома, о численности солдат. Все это вам предстоит выполнить в течение недели. Больше времени давать не велено. Вопросы есть?
<Эс> тянет руку.
-Да.-Затем осекается и повторяет.-Да, полковник <Крафт>.
Он одобрительно кивает, мол слушаю.
-Не думаю, что на союзнической базе нас примут с распростертыми руками. Мы мало кому не известны.
-Не думаю, что они знают вас в лицо. <Диккенс> удачно прошла проверку. А насчет себя не переживайте. Вчера за линией Восточного фронта был сбит вражеский самолет. Среди погибших числятся девушки-<Катерина <Оманикс>> и <Елена <Уоэн>>.
Поскольку самолет считается пропавшим без вести, вы выдадите себя за единственных выживших, спасшихся из плена.
Но для начала вас приведут в порядок.
-Немного не поняла, что значит нас приведут в порядок, товарищ полковник?-встревает <Эс>.
-Скоро сами все поймете. Еще вопросы остались?
В воздух вздымается рука <Арча>:
-А нам что прикажете делать всю неделю, пока девушки будут на задании, полковник?
-Тренироваться. И ждать.
В дверной проем протискивается высокая рыхлая девушка с огромными неказистыми руками, держащими кучу тряпья.
Подойдя к нам с <Эс>, она сердито подает нам по ровному свертку.
-Вам следует переодеться сейчас.
<Комната> справа свободна.
Следуя приказу командира, мы как можно скорее скрываемся за спасительной дверью.
В свертке оказывается длиннющая шерстяная коричневая юбка и жуткий безразмерный свитер с продранными локтями и растянутым воротником. У <Эс> примерно такой же набор, только свитер гораздо целее. Переодеваемся мы без разговоров.
В юбке, к тому же такой длинной, я чувствую себя просто ужасно, как будто в одеяло закатали. Со свитером приходится бороться не меньше: закатанные рукава постоянно скатываются и закрываю руки.
В таком смехотворном виде мы возвращаемся обратно.
Ноги путаются, руки теряются, точно в мешок посадили.
Останавливаюсь в поисках заблудшей в складках свитера руки , хочу заправить за ухо выбившие пряди.
Все, что происходит дальше, сразу осознать невозможно.
Я вижу, как <Крафт> спускает курки и двух пистолетов одновременно. Пытаюсь оттолкнуть <Эс>, ведь она оказывается вместе со мной на линии огня. Только теперь это не шутки и не глупая месть резиновыми пулями. Это реальные выстрелы, от которых мы не успеваем увернуться.
<Эс> падает и рассекает уголок брови и губу, кажется она сломала несколько пальцев на левой руке.
Не знаю, повезло мне больше иди меньше и можно ли вообще говорить в таком роде о травмах, но пуля рассекла грубую ткань юбки и оставила зияющий кровавый след на на икре правой ноги. На мое счастье, глубоко в ткани она не вошла… Просто огромная царапина. Но повернуться и осмотреть ее я не могу. Страх пронизывает испуганное сознание.
Я могу лишь осторожно и неспешно позволить руке сползти вниз и прикоснуться к колену.
Тело поражает словно током. И в таком виде нас собирают отправить на задание?!
Вокруг нас я вижу перепуганные лица товарищей, которые наперебой спрашивают , чем могут нам помочь.
<Комната> окунается в котел паники. Слышится хруст разрываемой ткани. Чьи-то руки быстро сооружают жгут у меня на ноге. Кто-то вправляет <Эс> пальцы. Значит не перелом. Уже хорошо. Соображаю я на редкость ясно и когда ,кажется , <Пендлтон> поднимает меня на руки, стараясь не задеть рану, я вполне осознано поворачиваюсь в сторону <Крафта>, спокойно заполняющего что-то в толстом журнале, и громко спрашиваю:
-А в плане из Центра значилось нанесение тяжких телесных повреждений?
-Да. Вам должны поверить. Не рисовать же вам синяки, верно, <Дарси>? А за координацию могу похвалить. Все как по протоколу сделали.
-Значит стрелять в безоружных сейчас можно?
-Живем в военное время.
-Мы не на пе-ре-до-вой, полковник!
-Вы бредете, <Дарси>. Идите отлежитесь, вам принесут поесть. Через два часа вы выйдете из лагеря.-Пригладив свои жуткие симметричные усы, <Крафт> продолжил.-И да, на задании попрошу без самодеятельности. Все четко по инструкции.
РЕКЛАМА

-Куда уж нам теперь!-шиплю я в ответ.
<Пендлтон> поспешно выносит меня на свежий воздух. Меня начинает жутко мутить. Зажмуриваюсь, чтобы не видеть мелькающие перед глазами домики, лица случайный прохожих, деревья.
Только когда по коже пробегает приятная волна теплого воздуха, я решаю открыть глаза и осмотреть ногу. <Пендлтон> мягко опускает меня на кровать.
Почувствовав ровную почву под собой, голова слегка приостановилась, ком отошел от горла.
Подтягиваюсь, чтобы сесть поудобнее, стряхиваю ботинки со здоровой ноги, с больной приходится аккуратно снять руками.
Тянусь к тому месту, где по моему мнению должна находится рана. Оттягиваю край отвратительной юбки и перед глазами предстает отвратительная картина. Тошнота снова подступает к горлу.
Откидываюсь на железную спинку кровати, чтобы справиться с дурнотой.
Дверь хлопает еще раз, оборачиваюсь-на пороге <Эс> и все кроме <Эваннсона> с <Мейерсом>, а позади них та девушка с огромными руками.
Она бесцеремонно подходит ко мне, сгоняет <Пендлтона> с края кровати, убирает мои дрожащие руки и склоняется к ране так низко, что кончик ее рыхлого носа чуть не касается моей ноги.
Что-то пришептывает.
-Нельзя ли поосторожнее?
Девушка снова лишь шамкает губами. Да она же немая!
Мне становится ужасно стыдно, отвожу взгляд в сторону, чтобы никто не увидел моего смущения.
Девушка ловко вытаскивает пинцетом пулю и накладывает слой серой жутко пахнущей мази. По запаху больше похоже на травяной сбор, чем на продукт гениальности ученых.
Затем она что-то вкалывает мне в вену и поспешно поднимается.
На меня наваливается чудовищная усталость, словно я целый день бегала по лесу вместе с парашютным рюкзаком на плечах. Борясь с наступающей тьмой, я медленно сползла вниз с приподнятой подушки. Снизу вверх я смотрела на немую девушку с большими руками, но так и не решилась поблагодарить ее. Я-Слабая. Трусливая.
*
Уж не сильна я в медицинских препаратах, но то , что вколола мне немой врач, обладало каким-то странным эффектом. Я вроде спала, а вроде и нет. Все происходящее в комнате я прекрасно слышала, даже могла различить кто где сидит или стоит, о чем разговор и т.д. А вот открыть глаза и увидеть происходящее не могла. Веки словно клеем смазали. Не разлепить. Шоу из серии :почувствуй себя овощем!
<Мазь> же наоборот имела только плюсы. Полосовавшая ногу боль постепенно стихла, лишь изредка вырастая, когда я делала не осторожное движение. Действие этой травяной мази не слабело с течением времени, в отличие от того же укола.
По моим подсчетам, прошло не меньше двух часов. С течением времени я могу уже двигать пальцами рук, затем чувствую , как здоровая нога начинает "оттаивать", за ней "просыпаются" глаза.
Приподнимаюсь на локте, оглядываюсь. В комнате повисает тишина. Все взгляды обращены ко мне. Все смотрят на меня, как на чудо природы.
Не сразу замечаю сгрудившихся у двери конвоиров , немую девушку и еще троих мужчин, которых я вижу впервые, но судя по одежде , они командиры рот или что-то в этом роде.
-Вы сможете пойти сами, агент <Дарси>?
-Да.
Жестом один из них приказывает <Эс> подниматься. Ей тоже пришлось не сладко. Наверняка в голове сейчас не меньший бардак.
На задетую ногу опереться практически невозможно и мне приходится становится на носочки, чтобы уменьшить нагрузку.
Кутаюсь в свитер так, чтобы не было продуваемых участков.
Прохожу мимо застывших на местах товарищей, не обращая на них ровно никакого внимания. Сейчас все мои мысли заняты больной ногой и размышлениями о предстоящей операцией. Прокручиваю в голове всевозможные диалоги, неожиданные вопросы со стороны союзников.
Идеальная легенда, идеальное исполнение. Все, что от меня потребовало командование. И я берусь за выполнение этой задачи.
Останавливаюсь ненадолго на пороге, мысленно прощаюсь со всеми. Такое уж у меня призвание, не быть уверенной в следующей минуте.
Стараясь не выказать своих чувств, я немедленно покидаю дом и выхожу на заснеженную улицу. Проявление настоящий чувств, не считая неприязни и иронии, я считала непозволительной роскошью и слабостью, которой не может быть места в моей жизни.
Я не восторженная <Лис>, и не рассудительная <Эс>.
Когда дверь в дом закрылась, мою грудь покинуло щемящее чувство тревоги. Трезвость рассудка вернулась.
Похоже, <Крафт> решил смиловаться над нами, и любезно прислал вездеход. Потому что лично я сильно сомневаюсь, что мы прошли бы хоть километр , когда вокруг такая метель.
Неуклюже забравшись на заднее сиденье, мы с <Эс> прижались поближе друг к другу, чтобы было теплее.
Вездеход тронулся, поднимая вокруг столбы снежной пыли.
Мы мчались быстро и практически бесшумно.
Оказавшись на лесной опушке, нас бесцеремонно высадили и указали направление, в котором находится аэродром.
Мы бы нашли его и без нелепой подсказки: сигнальные огни разглядеть в ночной тьме было не трудно.
Мы еле плелись, путаясь в подолах юбок, иногда спотыкаясь и падая на развороченную землю, припорошенную тонким слоем снега.
Этот день возглавил список моих самых отвратительных и унизительных дней. Когда не чувствуешь своей собственной силы, по неволе начинаешь расклеиваться и хандрить.
Около взлетно-посадочной полосы силы оставили меня вовсе. Я упала на колкий снег.
-Привал!
<Эс> воровато оглядывается кругом и вдруг начинает громким голосом нести какую-то чушь:
-Кэт, поднимайся, мы пришли к своим, здесь нам помогут!
-Что за..?
-Подыграй мне.-добавляет подруга севшим голосом.
Сдвинувшись на пару миллиметров, я замечаю бегущую в нашу сторону колонну охраны.
-Елена, я не могу. Меня ранили проклятые коалиционники , помоги мне подняться!
Весь по следующий диалог настолько напыщен и переполнен восторгом, что я готова уже рассмеяться, но отряд охраны из двадцати с лишним человек, запыхавшись, останавливается перед нами. Снова на нас направлены автоматы. Ничего удивительного. Это также привычно, как моргать или дышать.
Хорошо, что еще не забылось приветствие, неформально принятое между союзниками.
Это может ускорению начатого дела.
-Кто такие?-спрашивает мужеподобная женщина с крошечным ртом и раскосыми глазами.
-<Катерина <Оманикс>> и <Елена <Уоэн>>. Мы единственные выжившие с пропавшего самолета.-рапортую я.
-Это мы еще выясним. Поднимайтесь.
Мне удается достаточно правдоподобно изобразить муки, которые я испытала, попробовав подняться.
Девушка с раскосыми глазами закидывает мою правую руку себе на плечо и помогает принять вертикальное положение.
Вместе с отрядом охраны мы идем в сторону единственного здания.
Изображая боль и одновременно радость оттого, что мы наконец-таки оказались среди своих, я старалась незаметно считать количество дислоцирующейся здесь техники.
Когда мы добрались до здания, я насчитала порядка трехсот истребителей, столько же беспилотников и около сотни вертолетов. И это на одном аэродроме!
Значит этот аэропорт переводят из запасного в стратегический и усиленные меры охраны тому яркий подтверждение.
Внутри штаба коридоры кишат людьми, снующими с бумагами, оружием, снедью.
Пытаюсь незаметно стянуть с лопатки край порванной футболки и свитер.
РЕКЛАМА

Пусть все видят мою татуировку на плече. Такую же как у них всех.
Сам штаб-типичный образец военного искусства. Повсюду напичканы камеры, датчики слежения, тачпэды для идентификации личности.
Когда нас подвели к лазарету, по коже пробежала дрожь: в базе то мои отпечатки хранятся под именем <Барборы>, а не <Катерины>.
Но коснувшись серого экранчика, я испустила облегченный вздох.
<Катерина <Оманикс>> ! Но кто мог взломать систему безопасности и скорректировать данные срок в срок... Теперь я вздрагиваю от восторга. <Бакстер>! Ну конечно! Его же сорвали с середины тренировки вместе с местными специалистами. Тогда другой вопрос: откуда у них мои свежие отпечатки? Ведь старые наверняка стерты.
Следующая догадка не заставляет себя долго ждать.
После того, как <Уайт> в меня стрелял, мой учебный пистолет сразу же утащил <Таф>. Вот тебе и еще один ответ. Блестяще сработано! Правда не думаю, что стрельба <Уайта> была подстроена, чересчур натурально.
Ну и ладно, сейчас это уже не имеет особого значения.
-Доктор <Боуэн>, мы подобрали на краю аэродрома девушек, выдающих себя за единственно выживших <Катерину <Оманикс>> и <Елену <Уоэн>>. Сделайте так, чтобы они выдержали завтра несколько часов допроса. А нам надо сообщить командованию.
Доктор щелкает каблуками и салютует.
Как только лазарет пустеет, <Боуэн> укладывает нас на койки, находящиеся подальше от двери и окон, чтобы минимизировать возможность быть услышанными.
-Сильно вас травмировали?
-Ощутимо.
-Подлатаем, не страшно. Были ли дополнительные приказы от <Крафта>?
Мотаем головами как заведенные.
-Ясно.-<Боуэн> оборачивается и кричит куда-то в сторону ширм.-<Диккенс>, где ты?
С карманами наполненными все возможными банками-склянками, к нам спешит светящаяся от счастья <Лис>.
Нам не нужно слов, мы просто обнимаемся и долго-долго не выпускаем друг друга из объятий. Это лучшее лекарство для меня.
*
На следующее утро нас поднимают ни свет , ни заря. <Лис> приносит стакан воды и маленький кусочек хлеба со словами:"Решение врача, ничего не могла поделать."
Вчерашний отряд охраны уже ждет нас у дверей лазарета. Они еще насторожены. Другого я и не ожидала, им это вбивали с самого начала службы.
Идем по запружённым коридорам. На лице -глупое счастье. В душе-паника: вдруг здесь, среди сотен людей, есть один человек, помнящий <Барбору <Дарси>>, перешедшую на сторону Коалиции? Или человек, знающий в лицо <Катерину <Оманикс>>. Наличие такого субъекта будет означать крах операции и нашу скорейшую погибель.
Оказавшись у одной из комнат для допроса, тут же отбрасываю сомнения и вхожу внутрь.
Здесь гораздо просторнее и светлее, чем в коалиционных коморках с белыми столами.
Здесь много света и конвоя. А за стеклянный столом сидит миловидная женщина лет тридцати в форме Союзных войск.
Ее гладкие каштановые волосы стянуты в узел на затылке, на мутно-карих глазах-прямоугольные очки без оправы.
Ее руки повелительно и спокойно приглашают меня и <Эс> сесть напротив.
Женщина представляется-майор <Алсен>.
После базового набора вопросов, она переходит к самому интересному вопросу: как мы ухитрились выжить.
<Тут <Эс>>, до сих пор отвечавшая на большинство вопросов, предоставляет мне возможность пофантазировать на вольную тему.
-Наш пилот пытался сообщить в ближайшую диспетчерскую о том, что нам на хвост сели проклятые коалиционники. Когда самолет начал снижаться, мы уже понимали, что либо смерть, либо плен. Дальше я практически ничего не помню. Из врачи констатировали частичную амнезию. Проснулась я уже у врачей. Потом были сплошные допросы и побои… Снова все воспоминания , как в тумане…
-Как вам удалось бежать, лейтенант <Оманикс>?
-Мы возвращались поздним вечером в камеру, одни в коридоре, я и подумала, что стоит попробовать? Мне удалось оторваться от конвоя , освободить <Елену>. Эти тряпки мы украли , когда выбирались наверх. А дальше были долгие дни плутания по лесу.
-Хорошо. Вам окажут помощь, но потом вы вернетесь к месту базирования вашей части. А теперь мне приказано отправить голограммы ваших татуировок в штаб, чтобы сомнений не осталось. Поскольку чипы у вас вырезали.
Первой к маленькому монитору подхожу я. Оголяю левое плечо. На нем красуется щит, перекрытый мечом и перевит терновой ветвью-символом страданий и гонений прежней со стороны прежней власти. Другая-индивидуальная татуировка у меня находится почти под самым сердцем-<флер де лис>. Символ чистоты и добродетели. Полная моя противоположность.
Я не боюсь показывать индивидуальную татуировку, поскольку точно знаю, что такие запросы проходят долго, порой ответа ждут месяцами, но через неделю нас тут уже не будет.
<Эс> также демонстрирует символ Союзнических войск на левом плече и свою личную татуировку-звезду, состоящую из двух треугольников, заключенную в окружность.
-Какой знакомый знак, лейтенант <Уоэн>. Кажется, я его где-то видела.
Прочитав в глазах <Эс> замешательство, я решила действовать немедленно. Картинно ухватившись за раненую ногу, я изо всех сил закричала, чтобы отвлечь <Алсен> от татуировки <Эс>, которую она скорей всего видела, просто пока не может вспомнить где.
-Что с вами, <Оманикс>?
-Нога, похоже наркоз перестал действовать и вся нагрузка… Срочно нужен укол…
На этом допрос был спешно завершен. Моя маленькая уловка сработала, <Алсен> забыла про <Эс>.
*
Остаток дня я прикидываюсь больной и немощной. По помощи <Лис>, которая якобы усердно вкалывает обезболивающее и меняет компрессы, мне это не составляет труда. Также добрую службу служит моя природная бледность. При такой актерской игре и с обстоятельствами, действующими мне на руку, не думаю, что допрос назначат не раньше , чем через несколько дней.
К ночи, как только в коридорах остаются только дежурные бригады охраны, мы втроем незаметно выскальзываем из лазарета. Около пожарной лестницы мы бросаем жребий, кто какой этаж отправится обследовать. Мне выпадает первый, на котором мы и находимся. Кроме как удачей, мой жребий назвать нельзя. Лестницы пока представляют для меня непреодолимое препятствие. Даже не взирая на все спасительные компрессы и десятки уколов новейших препаратов, моя нога продолжает ныть и болезненно бить по нервным окончаниям после мало мальской затраты энергии.
<Эс> и <Лис> скрываются за тяжелой металлической дверью, ведущей на лестницу, а я стремительно оглядываюсь и наугад выбираю направление движения.
Все базы союзников как близнецы похожи друг на друга. Практически везде первый и второй этажи занимают допросные , рабочие кабинеты, совещательные комнаты и лазарет. На третьем, по традиции, находятся общая спальня для солдат и агентов, комнаты для управляющих и лаборатории.
Я медленно исследую каждый закоулок этажа, подмечая мельчайшие особенности , в виде запертых оружейных или дополнительных выходов.
Пару раз чуть не попавшись на глаза охране, я уже завершала четвертый круг своего рейда, как вдруг заметила полоску света на железном полу. Из чистого любопытства аккуратно подбираюсь к самой двери и прислушиваюсь. Разговаривают двое: старая знакомая <Алсен> и человек, которого она называет комендантом.
Кажется, разговор сильно волнует обоих собеседников.
РЕКЛАМА

Майор <Алсен> нервно ходит взад-вперед, заломив руки за спину и наморщив лоб, комендант, высокий,тонкий, сухой, как палка, мужчина с морщинистым лицом, задумчиво уставился в проецируемые карты местности и какие-то статистические данные.
-Когда был обнаружен отряд мятежников-партизан?
-Вчера днем, до того, как охрана нашла <Оманикс> и Оуэн.
-Вы их проверили достаточно тщательно, чтобы быть уверенными в их преданности?
-Так точно, комендант. Отпечатки пальцев идентифицированы , чипы были вырезаны при пленении, но мы отправили сообщение в главный штаб. Девушки-агенты, их распознают по личным татуировкам. Послезавтра приедет куратор их подразделения.
-Хорошая работа, <Алсен>. Так что насчет мятежников?
-После того, как базу переведут на особый статус и доставят новые единицы техники, мы сможем нанести удар и уничтожить "лесную базу". То есть сразу же после приезда куратора и комиссии. Послезавтра.
-Хорошо. Готовьте людей, послезавтра мы покончим с партизанами. Но предупреждаю сразу, команду дезертиров и тот сброд, что присоединили к ним, надо доставить в штаб, а затем переправить в Центр. Ими там очень интересуются.
-Есть, сэр. Штат будет готов уже завтра.-<Алсен> отдает честь и направляется к выходу.
Я же всем своим телом вжимаюсь в нишу за дверью так, чтобы на меня падала тень. А когда майор исчезает в кулуарах первого этажа, я изо всех сил , как могу, бегу обратно в лазарет, чтобы <Лис> и <Боуэн> смогли передать информацию о нападении <Крафту>.
*
-Ты уверена, <Барб>, что это был комендант?-шепотом спрашивает <Лис>.
-Мне задели ногу, а не глаз или ухо. <Готова> пойти под трибунал за свои слова.
-Ну-ну, не горячись. Сообщение будет передано, а сейчас ложись, тебе нужен новый компресс.
-Черт с ним, с компрессом, ты лучше передай еще, что здесь на вчерашний день базируется триста истребителей, столько же беспилотников и сотня вертолетов. Но <Алсен> сказала, что в скором времени прибудут новые.
По маленькому сосредоточенному лицу <Лис> пробежала тень испуга, но тут же сменилась расчетливым врачебным спокойствием.
-Пока не поставлю компресс, ни о каком сообщении и речи быть не может. <Боуэн> еще не собрался, поэтому у меня есть время привести тебя в порядок.
Мне ничего не остается, кроме как послушно опуститься на кровать и протянуть больную разнывшуюся ногу.
-<Эс> разве не должна была уже вернуться?
-Скоро нарисуется, ничего. Главное за собой следи. А на втором этаже обычно еще больше охраны-там же допросные.
Покуда <Лис> возится с моей ногой, я решаю немного вздремнуть, чтобы завтра продолжить шпионить за <Алсен> и комендантом.
*
К моему удивлению, новый допрос назначают на тот же вечер. А <Лис> сообщает, что атака коалиционников придется также придется на вечер. Сначала они уничтожат самолеты, затем постепенно начнут выкуривать врагов из здания.
Как поступать нам, распоряжений отдано не было. Но , похоже, ничего не оставалось, как притворится , что мы ведать не ведаем, что происходит.
Остаток дня я только и делаю, что лежу и думаю, как бы выбраться из этой заварушки живой и , по возможности, оказаться полезной своему новому начальству.
Додумавшись до того, что только пробудила свой аппетит, я медленно поднимаюсь и раскачиваясь , иду искать что-то съедобное.
У <Лис> на перевязочном столике лежит гость сухарей и пара яблок.
-Привет, обед!-говорю я и с улыбкой подхватываю часть роскошного пира. <Эс>, когда проснется, тоже не помешает перекусить.
Выгрузив провиант себе на кровать, я делю его на две равные части и кладу остаток на стул около кровати <Эс>.
Плотно перекусив, я снова приняла позу лежащего мудреца и прикрыла глаза.
Мои бесконечные размышления лопаются, как мыльный пузырь, от громкого треска захлопнувшейся двери. Мы с <Эс> подскакиваем, чтобы увидеть нарушителя нашего спокойствия.
<Лис> стоит запыхавшаяся, вся красная у дверного косяка и трясущимися руками мнет картонную коробочку с ампулами обезболивающего.
-Тебя поймали?-еще не проснувшимся голосом интересуется <Эс>.
-Нет. Это гораздо хуже. Нас могут расстрелять раньше, чем сюда подойдет кто-то из наших.
-Говори давай, и так целый день тошно от ожидания.-вклиниваюсь я.
-Знаешь, кто тот комиссар, за которого пригласила <Алсен>? Раньше мы ее называли инструктор <Шартер>.
Все слова разом вылетели из моей головы. <Шартер> уж наверняка помнит нас троих.
<Лис> права, на расстреляют раньше, чем мы дойдем до допросной.
-Значит так, сначала ты <Барб>, ложись , придется вколоть тебе двойную дозу, чтобы ты могла не только передвигаться без боли. Мало ли как сегодня день сложится. Но помни…
-Ровно в полночь карета станет тыквой, а лошади стаей мышей.
-Сейчас не место и не время для твоих шуток. Золушка встретила принца, а ты можешь только отряд охраны с автоматами на перевес. Но я не об этом. После такой лошадиной дозы могут быть последствия. <Готова>?
-Могла бы и не спрашивать. Ответ очевиден.
<Лис> обреченно качает головой, но все же достает из глубокого кармана больничного халата одноразовый шприц и наполняет его лекарством сразу из двух ампул.
Когда обезболивающее вколото, <Лис> толстым слоем вонючей серой мази покрывает всю рану и плотно заматывает в фиксирующим бинтом. В завершение этого светопреставления, она заставляет надеть меня длинный шерстяной чулок.
Если в целом исключить влияния чулка и бинтов на рану, то я могла бы сказать с уверенностью, что нога работает как прежде.
-У тебя <Барб> ровно шесть часов. Какие побочные эффекты будут у тебя никому не известно. А пока пару минут ляг полежи, чтобы лекарство по организму разбежалось.
Молча киваю и откидываюсь на подушки.
Для <Эс> у <Лис> тоже лекарство только чуть в меньшей дозе.
Отек на вправленных пальцах до сих пор не сошел и <Эс> могла с трудом их согнуть.
Подлатав нас , <Лис> села между кроватями и тихо-тихо заговорила:
-Сейчас за вами придут на допрос, на котором будет присутствовать <Шартер>. Не бойтесь ничего, идете так, будто вы это не вы, а те, за кого себя выдаете. "Открытые" допросы проводятся в координационном зале, который находится в самом конце коридора. Его подорвут в любом случае первым. Так что не вставайте близко к стене, противоположной к двери. Чем ближе к выходу тем лучше. Я и <Боуэн> пойдем уже сейчас, чтобы сразу оказывать помощь нашим раненым, если в этом будет потребность. К тому же все лекарственные формулы я уже давно припрятала вне здания базы. Буду ждать вас у <Крафта>.
Самое главное не слишком усердствуйте, а то лекарство может дать обратный эффект.
Глаза <Лис> мгновенно наполнились слезами, а руки потянулись к нам, чтобы заключить в объятия.
Ненадолго слезы выступили и у меня на глазах, но я постаралась их незаметно стереть, чтобы чувствительная <Лис> не переживала лишний раз.
Наконец распрощавшись, мы остаемся с <Эс> одни в лазарете.
Отряд охраны не заставил себя долго ждать. Они появились спустя полчаса после ухода <Лис>.
Нас вежливо приглашают следовать за ними в координационный зал. Судя по их тону и выражению лица, еще никто не знает наших настоящих имен.
Следуем быстро и молча в конец коридора. Где нас ждут распахнутые двери координационного зала.
Попав внутрь, мы останавливаемся почти у самого входа. Охрана располагается у стен. А в центре восседает <Шартер>, по правую руку от нее сидит хитро сощурив глаза <Алсен>, а слева комендант, буравящий нас взглядом.

-Знаете, я так рада видеть вас, мои девочки-колокольчики. Рада, что вы наконец нашлись.-Громким голосом начинает <Шартер>, смотря на нас в упор своим не мигающим взглядом.-А я ведь их знала еще совсем маленькими. Пятнадцать одной, шестнадцать другой.-Обращается она уже к коменданту и <Алсен>.-Только я знала <Дарси> и <Купер>, а не <Оманикс> и Оуэн. Или вы вышли замуж? А третью где потеряли или <Диккенс> уже не с вами?
Мы стоим как вкопанные. Молчим.
-Думаете, что только вы одни умеете искусно врать и запутывать людей? Есть и похитрее вас. А вот с татуировками вы нарвались сами. Все метки и знаки агентов-диверсантов известны командованию, а тем более ваши. Мы то все ждали, пока выплывут ваши цветочки и звездочки, а вы стали то ли умнее, то ли осторожнее. Не знаю, что вы хотели найти на этой базе и вообще зачем пришли, но уйти вам отсюда не удастся. Уж я вас больше из виду не выпущу. Но может вы расскажете все сами? Можете еще и покаяться, быстрее дело кончим.
<Эс> первая собирается открыть рот, но я вовремя успеваю услышать сквозь эту пустоту чей-то крик снаружи и броситься вместе с ней лицом на пол. Через секунду прогремел первый взрыв.
Покуда остатки замешавшейся охраны пытались спасти своих командиров, мы вскочили на ноги и бросились вон из зала.
Следом за первым по зданию прокатилась волна других взрывов.
Мы бежали к выходу, прикрывая руками головы. Следом за нами уже бежала охрана, на ходу по рации передавая всем постам о сбежавших преступниках.
Внезапно меня потянули за руку в сторону и закрыли рот рукой.
Куда подевалась <Эс> я увидеть не успела, но подняв глаза на своего похитителя, я увидела жуткую кривозубую улыбку <Арча>.
За его спиной рисуются силуэты <Сайласа> и <Мейерса>.
-Объект найден, пора выбираться, пока не прогремел следующий взрыв.
-Где <Эс>?-резко спрашиваю я.
-Ну вот, ни спасибо, ни полспасибо!
-<Арч>!
-<Барб>?!
-Я не пойду без нее.
-Да успокойся ты, ее перехватил <Мейерс> на следующем повороте.
-Сразу нельзя было сказать?
-Не нуди. Пойдем.
По всему зданию ревут противовоздушные сирены. Значит будет не только наземная атака.
Бомбы, сброшенные с самолетов рвутся гораздо мощнее, чем установленные на земле.
Земля сотрясается каждые три минуты.
Почти у самого входа мы сливаемся с остатками нашей группы. Кажется я никогда еще не была так рада увидеть всех вместе.
Момент счастья оказывается крайне непродолжительным, главный выход, через который мы планировали покинуть здание оказывается завален, а с другой стороны уже подступают вооруженные до зубов охранники.
Нам ничего не остается как только броситься в один из побочных коридоров. Потому что охраны раза в три больше, а у нас двое безоружных -я и <Эс>, и по нам будут стрелять в первую очередь.
<Мейерс> перекидывает <Эс> в руки маленькую кожаную кобуру с ее любимыми ювелирными ножичками, мне же <Лео> передает пистолет с двумя обоймами.
Пока парни пытаются отстреляться, я перезаряжаю пистолет, и перекрикивая шум разрывающихся бомб , зову <Эваннсона>.
-Нужно кое-что забрать, <Крафту> пригодится.
Он кивает в ответ. И пока <Эс> под прикрытием <Лео> и <Мейерса> начинает выпускать свои смертоносные ножи в противников, я направляю остальных к запасному выходу, а сама вместе с <Эваннсоном> ныряю в очередной побочный коридор, который изучила еще вчера, пока искала что-то полезное для командования.
Мы пробегаем десятки пустых и уже разрушенных кабинетов, пока не натыкаемся на тот единственно нужный, в котором я и увидела вчера <Алсен> и коменданта.
Этот кабинет был завален, как и многие другие, но с помощью <Эваннсона> я смогла открыть дверь и попасть внутрь.
Увидев лежащий на столе запыленный голограф я тут же бросилась к нему.
-Руки!-услышала я за спиной выкрик <Алсен>.
Она стояла наведя свой пистолет на <Эваннсона>, он же направил ей в голову автомат.
Немая сцена могла бы продолжаться еще долго, но рядом разорвалась очередная бомба , и <Алсен> потеряв равновесие, упала и выронила свое оружие. <Эваннсон> тут же скрутил ее, а я полезла искать блок питания от главного компьютера.
-Долго ты еще собираешься тут лазить, через семь минут сбросят последнюю бомбу.
Последнюю, значит самую мощную. Я начинаю с мясом отрывать ненужные провода от блока. Металлическую обшивку быстро простреливаю и извлекаю на свет маленькую блестящую пластину. В ней скрыты записи со всех камер в здании , переговоры с руководством , документы и досье на служащих.
В дверном проеме появляется пара солдат в форме Коалиции. <Эваннсон> передает им <Алсен> и схватив меня за руку бежит следом за ними.
Оказавшись на улице, мы бежим в сторону леса, вообще-то бежит <Эваннсон>, я могу только едва поспевать за ним, идти быстрым шагом.
Когда раздается последний выстрел , мы оба падаем на голые плиты взлетно-посадочной полосы.
С этой базой покончено навсегда. Теперь <Крафт> может не переживать: его и подчиняющихся ему людей еще не скоро найдут.
Когда до лесополосы остаются считанные шаги, я уже вижу отряды солдат, а впереди <Крафта> и рядом с ним своих товарищей.
Я окрылена успехом и удовольствием от проделанной работы .
-Хорошо горит…-с задумчивой улыбкой произносит <Моретц>.
Вместо того, чтобы выдать нечто колкое и язвительное, я начинаю глупо хихикать.
Мой смех подхватывает сперва <Лис>, за ней <Пендлтон>, а вскоре и все вокруг нас начинают смеяться.
Вот она защитная реакция от ужасов войны.
*
До места дислокации войск <Крафта> пешком мы добираемся меньше чем за час. На протяжении всего нашего пути я успеваю узнать, что у нас двое пленных, пополненная оружейная база и база лекарств, также летчики, прибывшие к <Крафту> в распоряжение накануне угнали несколько новейших моделей истребителей и ими же обстреляли базу противника.
Передав <Крафту> добытые формулы, <Лис> тут же умчалась в медсанчасть. Работы у нее после этой операции по прибавилось: десятки раненных и тяжелораненных , которым требовалась помощь, должны были ее получить из ручек моей подруги.
Мы же уставшие и весьма измотанные, отправились к <Крафту>.
Царящая кругом атмосфера жизни и радости , проникает в каждую клеточку и заставляет изволновавшееся сердце биться ровнее.
Похищенные мною из кабинета голограф и пластинка до сих пор оставалась у меня в руках. Я боялась потерять то, что таким трудом ухитрилась достать.
Войдя в дом, где пару дней назад нас чуть было не убили, я испытала смешанные чувства.
Но когда дверь позади <Крауча> закрылась и на меня уставились впавшие глаза <Крафта>, все встало на свои места. Я -солдат, рапортующий о проведенной операции, здесь нет места призракам прошлого.
После слов благодарности в связи с успешным уничтожением стратегической базы противника, полковник перешел к детальному рассмотрению каждого нашего шага. Тут уже не до поздравлений и радостных ужимок. <Крафт> под лупой рассматривает наши маневры сегодня вечером, в особенности мое неожиданное решение вернуться. Оно подвергается критике и порицанию. В целом же полковник находит наши действия слаженными и оправданными. Как <Крафт> заканчивает свой сухой и сдержанный монолог , я кладу на стол захваченные мною трофеи.
-Мне требуется блок питания, чтобы показать стоимость своего риска и оправдать <Эваннсона>, полковник.

<Крафт> молча поднимается и жестом приказывает следовать за ним.
В сгущающихся сумерках теряются очертания домиков, смягчаются разговоры людей, тускнеют краски и чувства, но только не моя уверенность.
Откуда-то до моего слуха доносятся звуки веселой песенки.
Кругом праздную маленькую, но победу.
Мы же доходим , по всей видимости, до домика, откуда ведется слежение за передвижением противника. Тут же кругом , чуть ли не на каждом дереве, висят крошечные коробочки-глушители, меняющие длину наших исходящих волн. Благодаря им наш лагерь больше похож на черную дыру-с воздуха нас заметить практически не возможно, покров деревьев скрывает домики, а отследить по радиосигналам уж и вовсе задача из невыполнимых.
В домике очень темно. Вечерние сумерки рассеивают только блики от мониторов.
<Крафт> позволяет занять мне место у центрального монитора, сам же становится за моей спиной как тень.
Когда-то нас учили управляться с подобными устройствами и сейчас мне пришлось напрячь свою память и смекалку, чтобы доказать ценность своей добычи.
Когда пластинка вставлена в блок питания, я провожу пальцами по стеклянному тачпэду, выводя картинку на главный экран.
Если честно, я плохо представляла, что смогу извлечь из пластинки, но надежда, как известно, умирает последним.
Мне требуется две минуты и находчивый <Бакстер>, чтобы наконец-таки открыть файлы на пластинке.
Помимо данных о всех служащих базы(ныне погибших), все приказы командования Союзных войск и точный перечень военной техники. Я могу гордиться тем, что рискнула и тем, что получила.
<Крафт> снова одобрительно качает головой и приказывает начать считывать информацию с голографа.
На нем не оказалось ничего кроме одной единственной карты. Ее <Бакстер> тут же переправил помощникам генерала <Блэквуда>, чтобы понять и ее ценность.
Ко мне тянется <Пендлтон> и шутливо жмет руку. Больше нет ни карт, ни списков, ни заданий. Есть вечер, когда мы остались живы и мы должны быть этому не просто рады.
Наше безмятежное ликование нарушает ворвавшийся как ветер в домик солдат караула.
-Она заговорила, полковник. Лейтенант <Таф> уже ждет вас.
Мы переглядываемся, пытаясь понять, что же такого важного могла рассказать <Шартер>.
Бросив включенную апаратуру, мы вылетаем вслед за <Крафтом>, как пробки из бутылки.
<Мейерс> на ходу начинает засыпать полковника вопросами. Нам же приходится поспевать за ними, чтобы услышать ответы <Крафта>.
-Капитан <Мейерс>, на сегодня вы выполнили свое задание, теперь есть время отдохнуть. Вы, показав свою способность к диверсантной войне, скоро будете отправлены на очередное задание.
-Полковник, мы все желаем знать, что скажет <Шартер>.
-Вы пытаетесь приказывать, <Мейерс>?
-Нет, настоятельно прощу, полковник.
Последний вскоре сдается и позволяет нам присутствовать на допросе пленной <Шартер>. <Лео> побежал за <Лис>, которой будет не менее интересно услышать рассказы бывшего инструктора.
Все действо проводилось, как не странно, в личном кабинете полковника. По мимо нас, двенадцати человек, <Крафта>, его помощника <Тафа>, отряда караула, пленной , находился и <Уайт>. Его присутствие на этом допросе было очевидно лишним, но спорить с полковником грозило последствиями. Пришлось смирится. В конце концов не думаю, что он будет задавать ненужные вопросы, а так пускай послушает.
В это же время <Крафт> безуспешно пытался вызнать у <Шартер> интересующие его вещи. Терпение лопалось у всех по очереди: первой была я и <Эс>, сразу за нами раскололись <Крауч> и <Моретц>. Далее-по цепочке. Когда <Крафт> готов был уже сдаться и распустить всех по домам, <Шартер> также неожиданно прервала молчание.
-Я вижу кругом одних гуманистов, хотя нет, есть парочка-троечка радикалов.-Снова смотрит на меня,<Лео>,<Арча>,<Лис>,<Эс>.-Только вот не вижу еще одного. Неужели погиб?
Отрицательно качаю головой.
-Хорошо. Тогда ты могла быть первой,<Дарси>. Вас сложно было не узнать. Особенно по <флер де лис> и звезде в сфере, которые вы оставляли на каждой жертве.
Теперь время удивления. Елейный голос <Шартер> начинает выводить меня из душевного равновесия. Я задираю свитер и футболку ровно на столько, чтобы все увидели небольшую татуировку королевского цветка.
-Да, <Дарси>, все верно. Тогда мне казалось, что я вырастила свою лучшую группу. Я ошиблась. Хотя поначалу вы подавали большие надежды. Человеческая жизнь для вас была капля в море, а что сейчас ? Трясетесь друг за друга? <Вспомни>, <Купер>, как начинала ты. Разве было неприятно жить, когда тебя не мучает совесть и ты можешь делать то, что душе угодно? Когда одной кровавой пометки было достаточно, чтобы поселить в людях панику.
-Все давно уже не так.-грубо обрывает ее <Эс>.
-Но вам же нравилось. <Вспомните>, когда первый раз вышли с большой группой , когда на каждом трупе рисовали свой знак. Разве вы не чувствовали свою силу и власть?
-Мы были детьми...-отвечаю я, но не заканчиваю, потому что замечаю, как бледнеет <Эваннсон> и старается скорее выйти из помещения.
За меня заканчивает <Арч>:
-Это нас кое-чему научило.
Теперь и мне становится тошно и хочется убраться отсюда куда подальше.
Оказавшись на крыльце, слышу , как <Крафт> выносит <Шартер> приговор.
Душащие воспоминания наполняют отяжелевшие мысли. Я так не хотела ворошить прошлое, то чего я по-настоящему стыжусь.
Следом за мной выходят остальные. Похоже это заставило покопаться в воспоминаниях не одну меня.
Как-то инстинктивно я подхожу к <Мейерсу> и выдаю дежурную фразу:
-С <Эваннсоном> все будет в порядке?
-Не думаю. На трупе его брата, на лбу кровью был нарисован твой знак.
Настала моя очередь побледнеть. Я думала, что он уже не может ненавидеть меня больше. После "оттепели" и обоюдного "разоружения" у нас, похоже, снова начнутся военные действия. Пускай мы не стали приятелями, но мы хотя бы могли работать вместе.
Всю ночь я ворочалась с боку на бок, пытаясь вспомнить всех своих жертв, мужчин, похожих на <Эваннсона>. Сон ко мне пришел только на рассвете, после единичного выстрела не учебными пулями.