6 глава.
Следующие две недели я ходила словно мешком пыли пришибленная. Каждый день и каждую ночь я напрягала свою память, пытаясь вспомнить этого человека. И не могла.
Мелькали десятки лиц, чинов и званий, но чего-то отдаленно напоминающего брата <Эваннсона> не было. Но и <Шартер> не могла сказать об этом просто так.
Не знаю почему меня это так задело. Я забрала такое количество жизней, что потребовалось достаточно времени, чтобы вспомнить всех.
И тут я вдруг решила, что за пару часов мне это удастся.
У меня пропал не только аппетит и сон, но и любое желание к деятельности. Каждый день поднимаясь с тяжелой головой с кровати, только потому , что надо подниматься. Тренировалась в полсилы, так, чтобы не возникало нареканий со стороны <Тафа> или <Крафта>. После же тренировок я сбегала подальше ото всех , пряталась до самого вечера на окраине лагеря, где кроме часовых , приходящих мимо меня раз в два часа , не было.
Так я и сидела, погружённая в свои мысли до темноты, пока все не расходились по своим домам.
Никогда раньше меня еще не терзала совесть. Никогда раньше я так мучительно не переживала чьи-то слова. И не как не могу понять, что меня сломало. Возможно, люди, которых теперь я готова защищать, или та свобода, которую я готова оберегать, как самый бесценный дар, данный человеку.
Снова возвращаясь затемно домой, я неожиданно увидела человека, которого уж не как не ожидала увидеть здесь и сейчас.
Объятия непроизвольно распахиваются, я тянусь к этому человеку всем сердцем. Два долгих месяца нас не подпускали к нему, боясь , что и без того тяжелое состояние ухудшиться.
И сейчас я могу смотреть в эти миндалевидные карие глаза.
-<Нильс>!
Когда объятия размыкаются, я долго и предельно внимательно рассматриваю исхудавшее лицо <Нильса>. Пускай он и был включен в нашу группу, еще в Союзных войсках, самым последним, от этого он не становился малозначимым. И теперь, смотря на буквально воскресшего друга, я ненадолго забываю о пожирающей меня совести.
-Говорят, ты совсем от рук отбилась?
-Глупости. Больше их слушай и не такое узнаешь.
-Не жри себя понапрасну, ты же ведь сама знаешь, что не совершала этого.
-<Нильс>..?
-Память не воскресит того, чего не было.
-Бред!
-Правда. Пораскинь мозгами: свои жуткие языческие обряды ты проворачивала в первые два года службы. А теперь вспомни, на какие операции высылали и вас, и нас.
-Грабеж, рэкет… Военых объектов не было!
-Вот тебе и весь фокус. Можешь спать спокойно.
-Да тебя там здорово обкололи, а, <Нильс>?
-А тебя вообще подменили. Где же равнодушный циник?
-Черт ее знает. <Застрелили> видно своим же оружием. Забудь. Давай вернется, а то в сон клонит.
-А это осталось прежним!
-Давай лучше о тебе. Я сейчас не самая интересная тема для обсуждения.
Камень, лежавший долгие две недели на моей душе, свалился с оглушительным грохотом. Растворился, растаял, как снег в начале недели.
*
Новое утро началось не с чистого листа, а с того же самого, перепачканного и несколько раз порванного.
Единственным приятным сюрпризом стала погода. Солнце пекло с самого утра так, будто бы сейчас не конец марта, а самая середина мая.
По особому распоряжению <Крафта> нам было дозволено переодеться в облегченную форму. Старая, зимняя при такой погоде только стесняла движения.
Вместо тяжелых курток нам выдали легкие ветровки, которые практически не ощутимы на теле, тонкие хлопковые майки с открытыми плечами и обувь на резиновой подошве, идеально подходящей для тренировок.
Выйдя с утра в новой форме, я уже готова была свернуть горы, никак не меньше, но пока что от меня требовалась разминка и растяжка.
Сгибаюсь пополам. Руки тянутся и достают до земли. Ноги на уровне плеч. Находясь в той же позе, обхватываю руками щиколотки. Затем разгибаюсь, и, держась руками за колени с внутренней стороны, растягиваю мышцы живота.
Пару раз стряхнув руки и ноги, я замираю в ожидании дальнейших указаний.
На горизонте появляются сначала блестящие усы <Крафта>, а за ними и их обладатель. Его чопорность и его усы сегодня не вызывают у меня такого ярого отвращения. Я даже снисхожу до того, чтобы выслушать то, о чем он собрался нам поведать.
Правда введение, длиной не меньше, чем в пятнадцать минут, я все же пропускаю мимо ушей, дабы не травмировать и без того слабую нервную систему.
-Командование организовывает интегрированные учения совместно с военно-воздушными и десантными войсками. Благо полигон у нас появился.-Ухмыляется.
Видимо, это была шутка. Никто ее, естественно , не понял.
Полковник продолжил менее жизнерадостно:
-В учениях примут участие не только все подразделения нашей базы, но и еще группы из десятой, седьмой,второй и двадцать третьей. Целевое задание вам сообщат завтра утром перед началом учений. Командование прилетит сегодня вечером, чтобы наблюдать за проведением и организацией.
<Пендлтон> рядом со мной не выдерживает и выкрикивает:
-Что-то их давно не видно было! Как мыши в норах сидят да и мы вместе с ними. Когда работка-то подвернется?
<Крафт> сожрал взглядом горемыку <Пендлтона> и направился в нашу сторону.
-Упал. Отжался. За каждое слово-пять жимов. А пока вы, лейтенант , подсчитываете количество упражнений, я поясню вновь. Приказы командования не обсуждаются. Если решено наблюдать за учениями, значит они будут наблюдать. Если решено не проводить боевых действий, значит мы будем оставаться на месте столько, сколько потребуется. Сейчас же не время для разговоров, у вас три часа на тренировку, затем построение у самолетной площадки.
Сегодня нам выделили время исключительно на рукопашный бой и взаимодействия с партнерами.
С нами снова не тренировались <Лис> и <Бакстер>, их боевая подготовка отрабатывалась непосредственно вместе с подразделением.
<Нильсу> разрешили пока только присутствовать и наблюдать за нашей работой. После травм, полученных им при захвате нашей группы коалиционниками, чудо уже то, что он пришел в форму меньше чем через три месяца.
*
Солнце ослепляло. Я наносила удар за ударом, краем глаза наблюдая за ударами пары по правую руку.
<Передо> мной стоял <Эваннсон> и смотря на меня в упор, не видел дальше своего носа.
Прекращаю удары. Ноль внимания.
<Щелкаю> пальцами перед его носом, легонько трясу за предплечье. Похоже <Эваннсон> забыл, что я существую, что стою перед ним.
Со всей дури наступаю каблуком ботинка своему партнеру на ногу.
-Ты с ума сошла что ли?-заорал он.
-Это мне стоит злиться и кричать. О своих возвышенных проблемах думай когда угодно, только не сейчас.
<Эваннсон> смерил меня презрительным взглядом, но к тренировке все же вернулся.
На этом пресеклись и все разговоры.
Выполнив дневную норму, все тренировавшиеся солдаты , без команды отправляются в столовую. Вот уж что-что , а обеденное время никто не пропустит, к тому же есть что обсудить. Например, приезд начальства. Кто когда-нибудь их видел? Никто, исключая <Крафта> , и, возможно, <Тафа>. Рядовые, простые смертные, как мы, имеют представление лишь о мифических личностях, которые неизвестно где заседают и присылают свои решения.

Когда первый физический голод удовлетворен, пора бы удовлетворить и голод интеллектуальный.
Между столами поползли шепотки и разговоры на пониженных тонах.
Я вертела в руках граненный стакан, наполовину наполненный водой. Краем уха прислушивалась к разговорам. Обсуждать с кем-то свои предположения сейчас я не намерена , а незаметно узнать, что думают другие всегда полезно.
Около нашего стола вертится высокая, тощая как палка, девушка, работающая на кухне. Кажется здесь ее называют <Касей>.
Раньше я обращала на нее внимания не больше, чем на муху, летающую около мусорной кучи.
Но сегодня она просто бросалась в глаза. И видно не только мне.
<Взгляд <Арча>> то и дело перескакивал в ее сторону. А она и рада стараться: то жуткий коричнево-красный платок поправит на шее, то темными прилизанными волосами встрянет. Мерзкое зрелище. Мой обед уже проститься обратно.
Чтобы не провоцировать лишний раз свой желудок, отворачиваюсь к сидящей рядом <Эс>. На ее лице-резкая смесь отвращения и неприязни.
Не дожидаясь извержения желчи, я молча поднимаюсь и тащу за собой <Эс>, под предлогом забрать <Лис> из медсанчасти.
Мы понимаем друг друга без слов. И дело даже не в том, что мы уже около пяти лет служим вместе, дело в какой-то схожести течения мысли или в чем-то подобном, что люди поумнее называют пониманием и доверием.
Впервые заговариваем только найдя <Лис>. Торопим ее, иначе не успеет перекусить, а до построения осталось полчаса и не известно насколько все это растянется.
Сами же возвращаемся домой, чистим запачкавшуюся одежду.
Куртки решаем не надевать. На открытой площадке упаримся стоять.
Когда время подходит к концу, возвращаемся на тренировочное поле , где <Крафт> наверняка начнет читать очередную проповедь о том, как нам следует себя вести.
Вместо моей любимой продолжительной лекции одна резкая команда:
-Стройсь!
Строевой подготовке нас особенно никогда и не учили ни в в Союзных войсках, не здесь. Остается только нелепо копировать движения стоящих впереди.
Ровным строем маршируем через непролазный лес. Выйдя к взлетно-посадочной полосе, <Таф> под командованием <Крафта> дробит нас на отряды, выделяя командиров.
Мы попадаем в шестой дивизион.
Наш командир-<Рестволд>, человек <Крафта> до мозга костей. Та же выучка и осанка. Даже внешне чем-то похоже.
Когда все служащие разделены на десять дивизионов, а также на батальон военных медиков и батальон инженеров-связистов, все вокруг замирает.
Только ветер играет с волосами солдат. Немая, недвижимая тишина повисает над посадочной полосой.
Каждый стоит, вытянувшись по струнке, руки по швам, взгляд строго смотрит вперед , и , кажется, видит дальше горизонта.
Проходит не менее часа, прежде чем появляется какое-то движение.
С востока к нам приближаются сначала пилотажные группы на истребителях, следом за ними-вертолет.
Наши ряды становятся еще стройнее.
Сначала приземляется вертолет, истребители парят пока над ним, словно прикрывают своими крыльями от внезапной угрозы.
Ветер на площадке поднимается просто сумасшедший. Вместо легкого дуновения, треплющего волосы на головах, поднимается настоящая буря, назойливо пытающаяся забраться под одежду.
Из вертолета выходят двое. Среднего роста мужчины, не на много выше меня или <Эс>, одетые с иголочки в генеральскую форму и начищенные до блеска ботинки.
Один из них-с залысиной,тонкими блеклыми волосами, прямым, немного вздернутым носом и проедающими всех насквозь глазами, степенно направлялся к <Крафту>, дрожащему от восхищения.
Другой же-суматошный, непоследовательный, точная копия своего старшего товарища в манерах и повадках. Единственное различие разве что в более мягких чертах лица и темно-русых волосах.
-Тот, что по-старше-генерал-майор <Путвилль>, по-младше-его <выкормыш>, адъютант, председатель Генерального совета-<Медоук>.-шелестит мне на ухо , стоящий позади, <Моретц>.
В ответ едва шевелю губами:
-Откуда узнал?
-Странно, что ты этого не знаешь.
Корчу неодобрительную физиономию ровно на секунду, до того момента, как и по мне скользнул взгляд самого высокого начальства.
Когда все формальности в виде приветствия и осмотра личного состава произведены, <Путвилль> и <Медоук> дают команду пилотным группам приземляться. И как только рев моторов заглушен, пилоты покинули свои кабины и выстроились за спинами начальства, началось настоящее шоу.
Все буквально из кожи вон лезли, чтобы именно на них обратили внимание. Чего они этим добиваются? Повышения? Нового звания? Как по мне, так нет разницы в каком чину воевать: оставаться до конца лейтенантом или дорасти хотя бы до майора и бессмысленно протирать ежедневно штаны в штабах и на совещаниях. Без действий, а лишь голыми словами, победы не добьешься, особенно в такой затянувшейся войне.
Надеюсь, что на моем лице отражалось все именно в таком контексте.
Меня не интересовали продвижения по карьерной лестнице и высокие политические интриги. Хотя разбираться в причинах и подтекстах того или иного явления доставляло мне несказанное удовольствие.
Вот и сейчас я наблюдала за людьми, с которыми тренировалась уже полмесяца, которые в одночасье словно потеряли способность соображать.
Мой взгляд бегал в пределах допустимого минимума, так, чтобы не нарушать так чтимый <Крафтом> устав и лишний раз не приковывать взгляды к своей персоне.
Потому что стоит им только увидеть мое левое плечо, меня начнут испытывать на прочность.
Да даже без видения татуировки, нас уже заметили. Я и <Эс>-единственные девушки на плацу, не считая медиков.
Когда начальство занимает удобную позицию для того, чтобы огласить задание на предстоящие учения, стоящие неподалеку <Эваннсон> и <Мейерс> заметно напрягаются, превращаясь в каменные изваяния. Вот она еще одна загадка в моем списке, оставшаяся без решения.
Она займет место сразу же после того необычного случая с <Эс> и ее таинственным другом, и конечно же после приказов с подтекстом в адрес нашей команды. Я смогу докопаться до всего.
Мои пространные размышления нарушает мощный призывный баритон <Путвилля>:
-Товарищи! Сегодня я не буду делать различия между вами, так как именно вы-опора нашей армии! Нам опостылела эта продолжительная, бессмысленная, давно ставшая "окопной" , война. Нынешние учения призваны укрепить командный дух нашей армии и понять, готовы ли вы к ведению открытого боя. Ваша цель: силами диверсионных и агентурных отрядов узнать соотношение сил и военной техники у условного противника и приготовиться к ее ликвидации.
По завершении учений, через полковника <Крафта> вам будет доложено решение Генерального совета. Желаю успеха.
Он говорил очень правильные, очень глубокие вещи. Задев каждого за живое, он разжег в сердцах тот огонь, что толкает на совершение стоящих дел.
*
Я , в привычной компании <Эс> и <Лис> , наслаждаюсь непривычной вольностью и вседозволенностью. Был отдан приказ о отмене всех вечерних тренировок, чтобы завтра на рассвете мы были в самой лучшей из всех превосходных физических форм. Выспавшиеся и довольные.
Девчонки сидели недалеко от дерева, сонно сощурившись, подставляя лицо и руки солнцу.
Я же по привычке пряталась в тени деревьев. Мне не нравилось обжигающее дыхание дневного светилы, гораздо милее мне были холодные отблески ночного.

Мимо нас со шлемами наперевес прошествовали летчики. Все как на подбор: холенные и наглые. Не чета нам: измотанных продолжительными тренировками и практически спартанскими условиями существования.
<Эс> чуть приоткрыла правый глаз. Окинула взглядом ценителя подходящих летчиков и поймав ответный, хитро улыбнулась.
-Ничего, правда?
-Ты хотела сказать ничего особенного, <Эс>?
-Не передергивай. Я сказала ничего, в смысле есть на что посмотреть.
-Кроме издевки над нами ничего более не вижу.
<Эс> начинает закипать, а <Лис> постепенно меняет место дислокации. Наши короткометражные вспышки гнева никому никогда еще ничего хорошего не сулили.
К нашему обоюдному удовлетворению, откуда-то вернулись <Сайлас> и <Мейерс>. Причем последний неожиданно принял мою сторону.
Хлопнув товарища по партии по плечу, я решила исчезнуть с основной сцены действий, но продолжить наблюдать с побочной. Подслушивать и и подглядывать ни один устав не в силе мне запретить.
Делаю вид, будто отправляюсь следом за <Сайласом>, но только завернув за угол нашего дома и таким образом став невидимой, я обратилась в слух.
Я становлюсь свидетельницей сцены, явно не предназначавшейся для чужих ушей и глаз. В этот раз любопытство оказывается весьма полезным.
<Мейерс> и <Эс> стоят так близко, что она чуть не упирается ему носом в подбородок. Они громко перешептываются, правда иногда до меня долетают лишь обрывки фраз.
-...думаешь мне приятно на это смотреть?
-А ты уже тут как тут! Ревнуешь?
-Не шути со мной <София>, по этому поводу я тебе уже все сказал.
Вот так новость! Последний раз <Эс> полным именем называли разве что на распределительной комиссии.
<Мейерс> и моя подруга еще секунду сверлят друг друга ненавидящими взглядами, а потом одновременно расходятся в разные стороны.
На моем же лице рисуется победная улыбка. Кое-что я таки узнала. Теперь осталось незаметно подкопать к участникам этого диалога и вывести их на чистую воду.
-<Дарси>, а тебе никто не говорил, что подслушивать не хорошо?
Меня аж передернуло от перепуга. Я молниеносно развернулась и наткнулась на смеющееся лицо <Эваннсона>.
-Тфу ты! Напугал. Не смешно. Что хочу, то и делаю.
-Ты уж определись.
-Слушай, не строй главного борца за правду. Тошно аж. Ты меня тут не видел, а я тебя, ладно?
Он задумчиво пожимает плечами, будто бы размышляет, принимать ему мое предложение или нет.
Довольная улыбка <Эваннсона> невольно на наталкивает меня на новые мысли:
-Ты что-то знаешь!
Смеется. Значит я не ошиблась. Прямо-таки сказочное везение.
-Если бы и знал, то не сказал.
-Зануда!
-Держу свое слово.
-Прошлый век!
-Как знаешь. И теперь я тебе ничем не обязан.
<Эваннсон> разворачивается, собирается уходить.
-Эй-эй, постой. Хоть дай подсказку.
-Подумай, если люди ведут подобные разговоры, то это неспроста.
-Они встречаются!
-Вряд ли. Этого даже я не знаю.
-Значит глубокая симпатия. Ты уверен?
<Эваннсон> утвердительно кивает.
-Интересно…
-Ты меня тоже здесь не видела , <Дарси>.
-По рукам.
Мы также, как ранее <Эс> и <Мейерс> расходимся в разные стороны.
Я все-таки захожу домой и плюхнувшись на кровать, перевариваю все увиденное и услышанное.
Осталось дождаться <Эс> и устроить ей допрос с пристрастием. Меня интересовало решительно все, что как-то косвенно могло касаться ее , пока не подтвержденных отношений с <Мейерсом>.
Разморенная долгим нахождением под солнцем, я задремала.
Мне снилась всякая чертовщина: будто бы я бегу из рушащегося здания, спотыкаюсь , падаю, пытаюсь схватиться за чью-нибудь руку, не успеваю, а подо мной темнота.
Когда меня наконец выкидывает из этого жуткого сна, я подскакиваю на кровати и раскинув ноги по сторонам, принимаю вертикальное положение.
-Весь народ своими криками распугала.-негромко , как будто эхом, отзывается из угла <Крауч>.
На него у меня сегодня яда не хватит и я лишь тихо лепечу:
-Извини.
-Забыли. Не одну же только тебя кошмары мучают.
Запустив пальцы в растрепавшиеся кудри, я легонько массирую виски.
-Таких как я много?
-Абсолютно все боятся.
-А ты коллекционер чужих ужасов?
Сближаться с <Краучем> мне не было интереса. Близким другом он мне не станет, а использовать его в своих целях я не смогу. Иногда мне кажется, что он знает, что я сделаю в следующую секунду. Слишком наблюдательный и предусмотрительный. К тому же за умом и смекалкой кроется грубая сила.
-Каждого здесь война помотала и нанесла не заживающую , ноющую рану. Почти всю мою семью убило при первой же воздушной атаке. И жену, и отца. От брата уже давно нет вестей, а мать живет в эвакуации, но и там не особо безопасно.
Я поднимаю удивленный взгляд на <Крауча>. На этого степенного парня с вечно спокойным, задумчивым лицом.
-Зачем ты рассказываешь это мне?
-Ты спросила, я ответил. Когда говоришь об этом, становится легче.
-Я не способна на такую вопиющую откровенность.
-Всему свое время.
-Да я в курсе.
Минутку подумав, я решаюсь задать новый интересующий меня вопрос:
-А вот скажи мне, знаток человеческих душ, чего боятся <Эваннсон> с <Мейерсом>? Почему они нервничают рядом с командованием?
-Странно что ты этого не знаешь.
-Ты не первый, кто мне это говорит сегодня. Я, похоже, вообще ничего не знаю!
-Их обоих выкинули из Генерального совета, отправив на самую дальнюю и неразвитую базу.
-Да ты врешь! <Эваннсон>?! <Мейерс>? Они же простые капитаны, куда им в высшие эшелоны власти?!
-Это ты спросишь у них сама.
Я неосознанно встаю и направляюсь в сторону кровати, где восседает <Крауч>. Мне уже не до шуток. Я снова добралась до самой сути. У меня даже мурашки по коже пробегают от того, что я узнала.
-Ты знаешь о прошлом каждого?
-Нет.-Смеется.-Про вас шестерых ровным счетом ничего. Отмалчиваетесь , как рыбы. <Сайлас> служит не так давно, чтобы у него водились какие-то секреты. На него всегда можно положиться, не предаст, не выдаст. Остальных ты способна увидеть насквозь. С твоей проницательностью и способностью к шпионажу, нет ничего не возможного.
-Льстишь.
-Всего лишь констатирую факт, <Дарси>, или лучше <Барбора>?
-<Барб>. Мы тут не на приеме у генерала.
<Крауч> тянет руку:
-Дэйв. Приятно познакомиться.
Теперь мое время улыбнуться.
Похоже, моя машина предсказаний сломалась. <Крауч>- тот человек, к которому можно обратиться не только по пустяковым вопросам. И внешность снова оказалась обманчива. Он прячется за баррикады, чтобы забыть о тяжелых потерях. Этого его способ забыться и я не вправе его осуждать.
*
Остаток дня, всю ночь и время до рассвета, я то засыпала, то мучилась десятков вопрос за раз.
Не смотря на то, что я толком не поспала, чувствовала я себя прекрасно.
О подъеме снова возвестила ревущая сирена.
После подъема-легкий завтрак.
Чуть позже нас -все десять дивизионов-делят пополам. С первого по пятый -условные враги, с шестого по десятый- группа армий "Центр", задача которых уничтожение условного противника. Медики оставались на нейтральной территории до поры до времени, а технари контролировали полеты истребителей и действия командиров дивизионов.
"Врагов" уводит за собой <Таф> на другую сторону полигона, чтобы мы не узнали, какое вооружение они выбрали.

<Крафт> же остается с нами.
Нам всем выданы микронаушники для связи с командирами дивизионов и <Крафтом>. Также нам выданы облегченные бронежилеты черного цвета.
Никогда раньше не пользовалась настолько ненужной вещью. Уж как-то привыкла довольствоваться исключительно собственной скоростью.
Чтобы одеть жилет, пришлось изрядно попотеть. Сбоку он не расстегивался, а для того, чтобы одеть через голову , мне потребовалось посторонняя помощь.
-Пс-с, <Пендлтон>, иди сюда!
<Маню> его в свою сторону пальчиком.
-Заблудилась в жилете, <Белка>?
-Без разговоров давай. Лучше помоги.
Я снимаю куртку, сжимаю ее между коленей, и подаю <Пендлтону> свой бронежилет.
Он ловко одевает мне его через голову.
Когда самое сложный этап пройден, я поднимаю волосы наверх, чтобы <Пендлтон> смог застегнуть жилет.
Обернувшись , чтобы поблагодарить своего "спасителя", сталкиваюсь с ним нос к носу. Слишком близко.
Повисает какая-то глупая, нелепая пауза.
-Спасибо. Но только тебе придется меня оттуда вытаскивать.
Он кивает и отходит без привычной глуповатой улыбочки на лице.
<Эс> появляется из неоткуда и как демон-искуситель начинает нашептывать на ухо разные глупости:
-Кто-то кому-то нравится! Ты и <Алек>?
-Оставь, <Эс>. Об этом у нас будет отдельный разговор.
Я отвечаю, даже не оборачиваясь. Да и мне это не нужно. Я кожей чувствую, как она напрягается.
-Кто тебе рассказал?
-Ты. Только что подтвердила мои догадки.
-Молчи об этом.
-Тогда после учений обещай все рассказать.
-Обещаю.
Наш разговор не укрывается от <Рестволда>, который торопит нас к палатке с оружием.
Сегодня выбор значительно превышает тот, что был на первых, лесных учениях.
В этот раз, также как и в прошлый, подхожу к выбору оружия с точки зрения легкости и компактности.
Мое внимание привлекает серебристый пистолет, выглядящий как обычный, только в руке лежит заметно комфортнее и пальцам не мешает слишком большой курок.
Наверное, это лучшее оружие, которое я только держала в руках.
Не стесняясь, беру два пистолета и в придачу к каждому по запасной обойме.
Надев крепкий и тугой пояс на бедра, я помещаю туда пистолеты и патроны.
Беру две кожаные подвязки для ножей. Немного подвернув брюки, надеваю их на небольшом расстоянии от щиколотки. К ним выбираю два средних ножа, не стесняли движения ступни и подъема.
В заключении зачем-то кладу в карман несколько шумовых и дымовых гранат, мало ли пригодится, к тому же места занимают не много.
На этом моя экипировка завершена. Больше мне ничего не пригодится.
Теперь осталось дождаться, пока соберут свой боекомплект остальные и будет отдан сигнал о начале учений.
Я привалилась к дереву , желая только одного: чтобы уже поскорее все началось.
Засиделась уже без дела, давно вены не щекотал азарт и адреналин.
Рядом со мной оказывается <Эс>.
-Смотри, что за прелесть!
Она задирает рукава, под которыми у нее целый арсенал холодного оружия.
Пускай и заметно, что ножички туповаты, но их металлический блеск завораживает.
Тонкие, кривоватые, изогнутые… От этого нового вооружения кружится голова не только у меня.
-За такие сокровища мой дед бы отдал что угодно. Те, что он хранил на полке над кроватью ни в какое сравнение не идут с этими.
Идеальный баланс и вес для каждого…
-Нас перевооружают. Хорошо. Значит скоро будет нечто посерьезнее учений и уничтожения базы.
-Знаешь, <Барб>, я впервые чувствую , что мы способны победить и выжить.
-Было бы не плохо.
Вместо лихой ухмылки выходит лишь жалкое подобие иронии. Но <Эс>-то меня поняла. Любой бы понял.
Я молча смотрю ей в глаза. В потускневших глубоких карих глазах загорается надежда.
-Надеюсь, мы не понесем недомолвки на поле?
-Ты дала слово, я тебе верю. Недомолвок больше нет.
Крепко сжимаем друг други руки.
Сигнал-сирена, знаменующий начало учений отдан , нам разрешают войти на полигон.
Здесь все осталось так, как и полмесяца назад. Рытвины от взрывов бомб, развороченные плиты площадки для посадки авиатехники.
Через наушник слышу приказ <Рестволда>: нашему дивизиону следовать по левому флангу.
Кругом все оживает и расцветает, а мы бесшумно крадемся между развалинами.
Мы-хищники на охоте. Каждая мышца напряжена до предела, каждая клеточка тела сосредоточена на поставленной задаче.
В наушник врывается незнакомый низкий голос, называющий себя командующим седьмого дивизиона. Он рапортует, что в их секторе все чисто, можно продолжать движение по намеченному курсу.
Вслед за ним похожие рапорты зачитывают командиры восьмого и десятого. Наш дивизион докладывает обстановку последним. Только девятый еще не вышел на связь.
Невдалеке раздаются первые выстрелы. И покуда правильный и последовательный во всем <Рестволд> докладывает об обстановке другим, я уже сжала пальцы на холодном дуле пистолета.
Одно слово и я пулей брошусь из своего укрытия , чтобы помочь своим, попавшим в беду.
Но сейчас самое важное-это сохранять самообладание. Мне всегда твердили, что я не способна следовать приказам, а делаю только лишь то, что мне кажется выгодным. Я докажу всем, но прежде всего самой себе, что могу быть тем, кем меня желают видеть, пусть даже я сама это не хочу.
Технари сообщают нам квадрат, в котором идет перестрелка. Вместе с нами туда выдвигается восьмой дивизион. Седьмой и десятый продолжат исследование местности.
Сейчас мы движемся гораздо быстрее, но и более заметно. Надо идти на определенный риск, иначе удачного исхода операции не видать.
Я уже зарядила свой пистолет и держу в левой руке наготове.
За спиной слышу отрывистое дыхание <Эс>.
Буквально через десять минут мы оказываемся на поле боя.
Куда ни глянь-кругом лежат бесчувственные тела в серых и черных бронежилетах.
Но бой еще в разгаре. Мы подоспели вовремя.
В наушнике раздается рык <Рестволда>:
-По рукам и ногам не стрелять! Исключительно по жилетам. Сейчас не стоит выводить людей из строя.
Я смело высовываюсь из прикрытия и отправляю первую пулю в противника. Бью без ошибки. Точно в сердце.
Кажется паренек, которого я подстрелила, из второго дивизиона. Я часто видела его на стрельбище.
Его тело в момент, когда пуля коснулась жилета, вспыхнуло в конвульсиях и повалилось наземь.
У меня совершенно не остается времени размышлять по какому принципу действуют жилеты, если я конечно не собираюсь проверить их действие на себе.
Взвести заново курок у меня не хватает времени. Рядом со мной оказывается парень целящийся туда же, куда выстрелила я минуту назад.
Неожиданно мне на помощь приходит <Арч>, выбивший из рук противника обрез, тем самым предоставив мне необходимое время для перезарядки своего пистолета.
Но вместо этого я решаю ввязаться в рукопашный бой, не рассчитав насколько противник сильнее меня.
Я танцую, извиваюсь, кружусь, кручусь, словом делаю все, чтобы запутать "врага". Почувствовав, что он уже вымотался , пытаясь нанести мне прямой удар, я представляю подножку и огромная туша падает к моим ногам.
Встав одной ногой ему на руку, чтобы болью отвлечь от себя внимание. Выпускаю пулю.
Моего противника передергивает волна конвульсий и он затихает.
На этом затухает и первый бой.
Нахожу в толпе <Арча>, чтобы поблагодарить за помощь.

Протягиваю свою руку и крепко сжав его, мы непринужденно обнимаемся и стукаемся плечами.
Теперь, когда первый жар битвы сошел на нет, пытаюсь найти в памяти момент, когда <Арч> оказался рядом , в дивизионе.
По моим подсчетам выходило, что его не было ни вечером, ни ночью дома. Кажется, он даже опоздал на вооружение.
Тогда где же он был?
Этот вопрос быстро растаял как дым по утру, сейчас были дела поважнее ночных похождений <Арча>.
К нам приближался запыхавшийся восьмой дивизион. Его начальник о чем-то быстро спрашивает <Рестволда> и тех, кто остался "вживых" после первой схватки.
Остатки девятого дивизиона присоединяются к нам и мы дружной вооруженной толпой направляемся вслед за удравшими вперед седьмым и десятым дивизионом.
Солнце постепенно подползает к зениту. Из-за повышающейся температуры растет и вес бронежилета.
Я уже давно сняла куртку и повязала на поясе поверх пистолетов, чтобы не нагревались.
Начинает просыпаться мучительная жажда, от которой пересыхают губы.
Видимо воды не выдали специально. Очередная проверка на стойкость.
Мы бредем , настороженно прислушиваясь, не притаились ли где противники.
От других дивизионов не поступает больше никаких сообщений, это может означать лишь то, что все идет по плану.
Когда мы подобрались к разоренной и разрушенной базе настолько близко, что можно было уже разглядеть остатки мебели и техники, находящиеся внутри, была отдана команда о привале.
В отряде даже нашлась вода-по два бурдюка было у командиров.
Промочив горло, я передала бутылку <Моретцу>, страдавшему от жажды не меньше чем я.
Теперь, когда по пищеводу скользит вода, я снова в строю и готова на любые риски.
К нам подходит <Рестволд> и командир восьмого.
-<Дарси>, <Купер>.
Поднимаемся на ноги и отдаем честь.
-Согласно заданию на эти учения, нам следует провести две разведывательных вылазки. Решайте между собой, кто пойдет к базе, а кто пройдет мимо седьмого и десятого, чтобы нам иметь точные данные о расположении своих и противников.
Мы бросаем жребий в виде патрона из моей обоймы.
Пока я стою с закрытыми глазами, <Эс> сжимает в одном из кулаков патрон и выставляет передо мной руки. Я наугад тыкаю по правой руке подруги. Там пусто. Значит я иду в сторону седьмого и десятого дивизионов.
Тоже не плохой расклад.
-Значит <Купер> идет на базу, а <Дарси> к правому флангу.
Мы киваем.
-Хорошо. Тогда, <Пендлтон>, <Эваннсон> идете с <Дарси>, <Лесли> и <Мейерс-с <Купер>>. На разведку у вас не больше двух часов. Если спустя два часа вы не возвращаетесь, мы снимаемся с места привала и идем к базе.
Снова вытягиваемся и отдаем честь только теперь не вдвоем, а вчетвером.
Нам не нужно повторять два раза. Мы моментально собираемся и пожелав друг другу удачи, расходимся в разных направлениях.
Я бодро вышагиваю перед парнями, внимательно оглядываясь по сторонам.
Стараюсь держать базу по левому глазу , не упускать из виду. Такая мера предосторожности не помешает.
-<Дарси>, смотри!
<Пендлтон> хватаем меня за руку и с силой тащит вниз.
Мы отползаем за выкорчеванную из земли бетонную плиту. В нашу сторону движется группа из семи человек. Параллельная разведка. Нам нельзя близко подпустить их к своим.
-Что будем <делать?-шепчу> я , наклонившись как можно ближе к парням.
-У меня есть один глушитель. К твоим пистолетам должен подойти. -<Пендлтон> достает из кармана брюк черный из сплава титана цилиндр-глушитель.-Среди нас -ты лучший стрелок. Сразу они и не догадаются откуда огонь, а ты успеешь положить хотя бы двух.
-Так не пойдет. -Я лезу в карман и извлекаю две дымовые и шумовые шашки. Правильным было решение прихватить их с собой. -Сначала один из вас выбрасывает шумовую, за ней дымовую шашку, я постараюсь положить хотя бы одного, затем, по моей команде свои запасы выбросит второй. А потом, господа-товарищи, старый, родимый рукопашный. Возражения есть?
Возражений нет, как я и ожидала. Быстро прикручиваю глушитель к пристреленному пистолету , встаю на колени , высовываюсь из укрытия и прицеливаюсь.
-Д-а-в-а-й!-кричу я.
<Пендлтон> выбрасывает шашки ровно в том порядке, в котором я просила.
Противник оглушен. Я поднимаюсь с колен. Накладываю по привычке левую руку на локтевой сгиб правой и взвожу курок. Рвется дымовая граната. Я успеваю подстрелить только одного и прыгаю в укрытие, чтобы из-за дыма не начали слезиться глаза.
Противник палит наугад. Наша схема пока что не дает сбоя.
Как только дым чуть рассеивается, я снова подскакиваю и накладываю руку на руку.
-Давай!
Очередная порция шума и дыма. Теперь я положила двоих.
Быстро прячу пистолет обратно и выхожу из укрытия.
Завидев нас , один из молодчиков пытается перезарядить свой автомат, но из-за слезящихся глаз он сделать этого не мог. Вблизи что-то увидеть после этого дыма невозможно.
Остальные, поумнее своего сослуживца, бросают оружие и нападают.
Эта схватка доставляет меня удовольствия гораздо меньше, нежели первая. Дым оказывает воздействие и на меня, хоть и не так, как на противника.
Я даже не успеваю глянуть, как там дела идут у <Эваннсона> и <Пендлтона>.
Неожиданно мне наносят удар сзади. В глазах моментально темнеет. Я даже падаю на колени, пытаясь унять шум в ушах и головокружение. Руки сжимают словно в тисках и поднимают, ставят на ноги.
Скользящий удар по лицу.
Поднимаю глаза, чтобы увидеть человека, поймавшего меня.
<Качаю> головой, делаю вид, что сдаюсь, а на самом деле тянусь к заряженному пистолету.
Пытаюсь состроить умоляющую рожицу. Дотянувшись до пистолета, резко бью каблуком по ноге держащего и тут же стреляю в стоящего напротив.
Двух одним ударом. Блеск!
<Эваннсон> и <Пендлтон> почти одновременно со мной , кладут и своих противников.
Оседаю на землю, чтобы привести себя в порядок.
-Все в норме?-спрашивает <Эваннсон>.
-Да.-Встаю на ноги.-Можем двигаться дальше.
-У тебя кровь...
Он тянется ко мне и прикасается к ложбинке под носом.
-Черт с ней. Скоро засохнет.
Я нервно отшатываюсь от <Эваннсона>. Не люблю , когда ко мне прикасаются посторонние. Особенно , когда я взбудоражена и могу запросто сломать палец.
Снова я становлюсь направляющей. Молча двигаюсь по намеченному курсу. Больше, надеюсь, мы не напоремся на шпионов.
Солнце в зените. Печет со страшной силой. Я начинаю ощущать первые признаки обезвоживания. Теперь, чем скорее мы доберемся до седьмого и десятого дивизионов, тем лучше. Не хочу , что мои спутники увидели мою слабую сторону.
Чтобы окончательно не раскиснуть, пришлось подбадривать себя мыслями о том, что я только что уложила двоих разом.
Откуда-то из-за угла нарисовались двое в таких же как у нас жилетах.
Я первая поднимаю руки вверх и кричу:
-Свои! <Дарси>, <Пендлтон>, <Эваннсон> из шестого.
Какое счастье, нас узнали! Двое из охранного караула провожают нас к своим командирам. <Эваннсон> смело выходит и рапортует о нашей задаче и ее итогах.
Я же не разбираясь, сажусь на первую же глыбу. Дотрагиваюсь до носа. Кровь идет до сих пор, но нос вроде не сломан.
-<Барб>..?
Оборачиваюсь, в белом жилете стоит и вся светится маленькая <Лис>. Она в два прыжка оказывается рядом со мной и ловкими движениями профи осматривает мой кровоточащий нос.

-Не сломан твой нос . Просто капилляр лопнул. Сейчас поправим.
<Лис> тянется к сумочке, висящей на поясе. Достает оттуда два ватных тампончика и обмакнув их в баночку с чем-то ну очень вонючим, подносит к носу и вытирает кровь.
-Ты тут какими судьбами? И кто тебя так?
-С <Пендлтоном> и <Эваннсоном> напоролись на засаду.
-А они не могли тебе хоть немного помочь?
-У них у самих дел было ваши крыши. Не брюзжи, <Лис>. Нос ведь не сломан, значит все хорошо.
Больше вопросов подруга не задает.
-И на меня не дуйся. Я не со зла. Просто устала немного.
-А ты этих засранцев не оправдывай. Ты девушка в конце концов.
-Да знаю я. Не слабой быть не собираюсь, особенно сейчас.
-А тебя никто и не заставляет, просто будь осторожнее.
-Спасибо <Лис>, не только за нос.
-Отдыхай давай, мы вас ждали. Теперь все вместе пойдем в наступление.
-И вы?
-Не совсем. Мы же вроде как сторонние наблюдатели, вмешиваемся в самых крайних случаях.
-А тут какой крайний случай произошел?
-Ожог один парнишка получил.
-Ясно.
<Пендлтон> приносит бурдюк с водой. Никогда так не радовалась глотку, пускай даже теплой, воды.
-<Барб>, мы выдвигаемся в наступление, сразу после авиационного удара. Будь готова.
-Спасибо, <Крис>.
<Лис> смотрит сперва на меня, потом на <Эваннсона>, пытаясь понять, что происходит между нами.
Как только он отдаляется на значительное расстояние, подруга все-таки решается спросить у меня, что происходит.
Мой ответ краток:
-Такие заварушки сближают.
Только похоже этот ответ не устроил ее.
*
Атака с воздуха была мощнейшей. Было сброшено двенадцать шумовых и десять дымовых бомб. Ими толковый удар нанести сложно. Так, просто попугать да и из здания выкурить.
Сразу же после первого взрыва мы двинулись к базе, чтобы соединится с шестым и восьмым дивизионами и начать наступательные действия.
События разворачивались стремительно и уверенно.
Выкуренные из здания условные противники поначалу решили было отбить нашу атаку. Но вскоре атака превратилась в отступление. Итог учений вроде бы был предопределен. Но вдруг, в ряды условного противника влился еще один дивизион, остававшийся до этого момента в тени.
Наблюдался незначительный перевес сил, позже сыгравший роковую роль. Наши солдаты, измученные жарой и практически полным отсутствием воды, начали медленно, не охотно сдавать свои позиции.
А сзади подходил еще один дивизион… Мы оказались в кольце. Вот теперь исход действительно был очевиден.
Но ровно в ту минуту, когда некоторые из нас готовы были сдаться, <Медоук> объявил через общую сеть, буквально каждому на ухо, об окончании учений, которые он назвал весьма успешными.
Единственное, что нам осталось сделать-так это вернуться домой с чистой совестью.
Также было объявлено, что в доме <Крафта> собираются все командиры для разбора тактических ошибок и получения общей оценки по проделанной работе.
Для нас же это означало, что у нас есть как минимум часа два-три, чтобы привести себя в порядок перед беседой с начальством.
Начало вечереть, когда мы вернулись домой. <Лис> невидимой тенью унеслась в медсанчасть сдавать неиспользованные медикаменты.
Я же первым делом бросилась в столовую, туда где есть вода. Наверное я выпила целое озеро, но мне было настолько хорошо, что я даже забыла о разбитом носе.
Это я еще легко отделалась. У некоторых я видела травмы и похуже.
Поэтому свои личные учения я тоже могла бы назвать успешными.
Домой я вернулась, чтобы только скинуть надоевший бронежилет.
Тут то меня и поймала <Эс>.
-<Барб>, пока все пошли животы набивать, может поговорим?
-Только не здесь. У таких тонких стен наверняка есть уши.
-Есть места получше?
Оставляю ее едкий вопрос без ответа.
Одно такое местечко я знаю. Веду ее в тот самый тихий уголок, где я пряталась последние две недели от всех и вся.
Там, если спустится чуть ниже будет маленький пруд, местность вокруг которого прекрасно просматривается .
С удобством мы устраиваемся на согретых солнцем камнях.
-Я слушаю.
-Он мне нравится.
-Это я уже успела понять.
-Давно уже длится ваша интрижка?
-Думаю не все так просто.
-Уверена, что это не очередная привязанность или увлечение?
-Я не хочу ничего понимать, хочу , чтобы все поскорее закончилось.
Задумываюсь на несколько минут. От вольной и в тоже время рассудительной <Эс> слышать такие вещи странно.
-А что ты? <Пендлтон>?
-Сама знаешь для меня наивысшая ценность -это свобода.
-Знаю, знаю. Но все же, если подумать хорошенько?
-Я тоже особенно не хочу об этом думать.
Если честно, я и в правду особенно не задумывалась над такими вещами, как отношения. А наших парней рассматривала как товарищей и сослуживцев. Может действительно пришло время подумать?
-Так ты встречаешься с <Мейерсом>? Я видела вас еще в десятке…
-Нет. Просто мы знаем о чувствах друг друга.
Ох, мне потребуется некоторое время, чтобы переварить услышанное.
-Раз уж мы говорим на чистоту, ответь мне на один вопрос. Что с тобой творилось последние две недели? Аж подходить было страшно. Ты могла в любую секунду взорваться.
-Помнишь тот допрос <Шартер>, когда я показала всем татуировку?
-Столько шума было…
-Помнишь, когда <Эваннсон> увидел татуировку, вылетел, как пробка из бутылки. Я только потом узнала, что его брата нашли убитым и на его лбу был мой знак. И только <Нильс> помог во всем разобраться. В то время, когда я свирепствовала подобным образом, нас не посылали ни на одну военную базу или на крупные задания. Одни грабежи и налеты. Это может значить только одно: я не убивала брата <Эваннсона>.
<Эс> кивает, но следующий вопрос тут же слетает с ее губ:
-Почему это тебя это так тревожило?
-Потому что было бы странно, если бы я убила брата <Эваннсона>, а племянника спасла. Я еще не стала настолько гуманной и милосердной, как <Лис>.
А , кстати, ты вообще знаешь, что вышеупомянутого <Эваннсона> и <Мейерса> выкинули из Генерального совета? Или твой любовничек об этом тактично умолчал?
-Не гони, <Барб>, откуда такая нелепая сплетня.
-Я склоняюсь к тому, что это скорее всего правда. Потому что другого логичного объяснения их контрам с командованием не найти.
-И откуда же ты узнала об этом?
-<Крауч>. Он помнит, когда они появились в десятке.
-Интересно. Значит в тихом омуте черти водятся?
-Точно. И не в нем одном. Случаем не знаешь, где был <Арч> всю прошлую ночь?
-Это уже не новость. С <Касей>.
-Фу. Даже говорить ничего не хочу.
-Лучше молчи, иначе сейчас утонем в твоей желчи.
Вот тебе и вечер без секретов. <Крауч> был прав , когда об этом говоришь, становится легче.
Но я не рассказывала бы все это с таким азартом, если б знала, что мы здесь не одни. Две пары глаз и ушей молча наблюдали за нами.
