Мрак...и тишина. Вот, что я чувствовал в этот момент. Я стоял совершенно в тихой комнате, тускло освещённой луной, почти закрытой облаками. Я стоял и смотрел на спящую девушку и с каждой минутой подходил к ней ближе. Наконец, я склонил голову над её шеи и оголил клыки, но вдруг мне в голову пришли кое-какие мысли, и я встал.
-Я не могу это сделать,-сказал я и растворился в лунном свете.
Годом ранее...
Я только что вернулся с вечерней охоты и вернулся лишь только для того, чтобы встретить рассвет. Я стоял возле окна самой тёмной комнаты и, вдобавок, полностью прикрытой шторами. Я стоял и не мог налюбоваться. Когда первые лучи коснулись земли, мои глаза наполнились этим прекрасным светом. Полностью погружённый в свои мысли я стоял без движения.
-Всё нормально, Алек?-послышался знакомый голос в углу комнаты. Я повернулся и увидел свою возлюбленную и невесту.
-Всё в порядке, Эрика,-сказал я, подойдя к ней.
Она опустила глаза, и я тут же вспомнил наш прошлый разговор. Она была несчастна в образе вампира, и я пообещал ей сделать всё возможное, чтобы она улыбалась.
-Ты будешь счастлива. Я сделаю для этого всё,-сказал я ей и ушёл по своим делам.
Прошло несколько дней. Я стал реже видеть её. Я был всегда занят, а она проводила время с другими вампиршами. Именно в один из этих дней я шёл по улице в поздних сумерках и встретил одного незнакомца. Он был одет в старые и изношенные вещи. Его пальто было чёрным и едва касалось земли, а старые сапоги придавали ему тяжёлую походку. Его лицо не было видно. Он шёл ко мне медленными шагами, а я жаждал встретиться с ним. Вот он возле меня.
-Вы Алек Доусон?-спросил он, по-прежнему не показывая мне своё лицо.
-Да,-ответил <я,-Вы> ко мне по какому вопросу?
Незнакомец ничего не ответил, лишь протянул мне конверт.
-Это вам,-сказал он и удалился.
Я ещё долго смотрел ему вслед, пока он не скрылся за ближайшей улицей. Затем я открыл конверт и стал читать его про себя.
"Дорогой Алек,
Я решил написать тебе не просто так. Сейчас трудные времена, и мы должны думать о будущем всех вампиров. Я решил отослать такие письма по всем кланам и твой не исключение. Дело вот в чём: один вампир из каждого клана должен стать человеком. Кто именно решаете вы сами, но если будете противиться, то я приеду сам. Это жизненно необходимо.
С уважением <Глава Вампиров>."
Когда я прочитал это письмо, дыхание прервалось, и я стал чувствовать себя странно. Посмотрев ещё раз в конверт, я увидел пузырёк с ядом. Благодаря ему вампир мог стать человеком. Я не стал медлить и быстрым шагом направился к себе в дом. Там я увидел <Эрику>, которая нежным взглядом встретила меня. Я без каких-либо слов дал ей конверт и встал рядом. Она взяла его и стала читать очень медленно. Затем он посмотрела на меня.
-Я хочу стать человеком,-сказала она и открыла пузырёк.
-Ты уверенна?-спросил её я.
-На 100%-ответила она.
Я не стал ей перечить, ведь именно так она станет счастлива. Медленными движениями он поднесла его к своим губам и выпила этот яд. Через минуту возле меня стоял человек. Она всё ещё помнила то, что произошло с ней. Она не стала больше задерживаться здесь и, собрав вещи, она уехала в дом, где мы когда-то жили. Я естественно был с ней и думал, что мы до сих пор будем вместе, но когда она попросила меня стереть ей память, все мои мечты рухнули. Но я всё же сдержал обещание.
Прошло несколько лет. Каждую ночь я наблюдал за неё и мечтал вновь увидеть её в облике вампира. Однажды я смотрел на неё и оголил клыки, но вспомнил её слова о том, что она будет счастлива в мире людей, я не стал этого делать.
-Я не могу,-сказал я и растворился во мгле. Я не знал, что ждёт меня без неё, но я точно знал, что она теперь обрела счастье...
Конец.
Автор: Д. Е. Сагырбаева