О боги! Всемогущество в легендах,
Вы создали зачем нам мир людей?
Чтобы потом забыть о всех проблемах,
И подослать нам тихих палачей?

О боги! Как зверинец мы у клетках,
Не знали и не ведали, как жить?
У ваших мы руках - марионетки,
Без права понимать и победить.

Жестокость света пролита однажды,
И громким эхом вздрогнув между скал,
Научен им всему был каждый. Каждый!
И он дорогу жизни начертал.

Огонь призвал на помощь нам, несчастным,
<Науку> подарил... О, благодать!
Откуда ж знать нам было, что опасно
Такую тайну людям доверять?

Разгневались боги, теперь распались
Марионетки тысячами звезд.
Свободными мы стали. Мы остались,
Орел же Прометея вдаль отнес.

Какие муки ожидали в скалах!
За правду, за огонь, за вечный бой!
За что вы, боги, так вот наказали
<Того>, кто смог пожертвовать собой?

О Прометей! Навеки подвиг с нами,
Та жертва, жертва подлая богам.
Мы песнь поем тебе. Поем веками.
Спасибо, что развеял ложный страх.