Я открываю веки, снова иду в реальность,
Где-то укрыли волны пристани островов.
Милый, с тобой осталось только сменить тональность,
Чтобы услышать нужный, вечно желанный зов.

Тихо чернильной строчкой сияют морские ночи,
Слышатся крики чаек... А их не укрыть ничем.
Ты за сто миль остался. И все остальное, впрочем,
Мне уж, увы, не важно. Не важно, увы, совсем...

Волны свинцом играют под теплым натиском ветра,
Чьи-то чужие руки тянутся в пустоту...
Все-то ты знаешь, милый, но очень я жду рассвета,
<Жду>, когда алый парус мне привезет мечту.

Утром молочное небо снова разбудит песней,
Я, позабыв реальность, бегу по песку босой.
Вот же он, парус алый... И снова мы будем вместе!
Снова вернулось счастье и к бедной твоей <Ассоль>...

А над прибоем чайки, не понимая, летают,
<Крича>, ведь следы на песке умножились снова на два.
Знаешь, мой милый, знаешь... Ведь если люди мечтают,
То их желанья возможны и будут сбываться всегда.


29.11.2014


