РЕКЛАМА
На фабрике несбывшихся желаний,
Где сотни тысяч рухнувших надежд,
Где целый склад несказанных признаний
И миллионы ложных обещаний,
Стоит мечты нетронутый рубеж.

На фабрике, где тысячи слезинок
<Штампуют>, как конверты целый день,
Нельзя увидеть радужных картинок,
Какими полон где-то счастья рынок,
Здесь есть лишь тёмная, почти пустая тень.

На этой фабрике порой бывает случай,
Когда конвейер резко замолчит.
Никак не починить, как ты не мучай,
Все беды свалятся с него огромной кучей,
И кто-то, может, тихо прокричит:

"На фабрике несбывшихся желаний,
Где страшных снов, наверное, не счесть,
Где целый склад фальшивых обещаний,
Где океан несказанных признаний,
Я всё ещё уверен - счастье есть!"