РЕКЛАМА
За квадратным иллюминатором корабля «Паула» заливалась звездным смехом Вселенная. Кружились где-то в медленном, простом танце тысячи и тысячи планет – словно гигантский часовой механизм, сплетающий из их неуклюжих и одновременно изящных движений тонкую нить времени, пронизывающую космическую гладь и собирающую воедино все клетки своего организма. Где-то проносились, неслышные в вакууме, шипящие кометы – как злобные пчелы, у которых из-под носа увели их собственный мёд. Мягким облаком обволакивала пустоту звездная пыль – частицы когда-то сверкающих небесных светил, прекрасных в своем самопожирающем пламени.

<Андрюшка>, что-то самозабвенно жуя, плюхнулся рядом с застывшей у иллюминатора <Сашей>, и всему очарованию тут же пришел кирдык.

- <Сашенция>, не спи, - призвал он, с усилием проглотив кусок гигантского бутерброда, чудом удерживающийся в его ладони. <Гордецкая> с недовольством посмотрела на него, но <Андрюшка> тут же был прощен, едва протянул ей второй бутерброд. Желудок давно уже недовольно бурчал на свою хозяйку и требовал топлива, и <Саша> с благодарностью впилась зубами в белый хлеб.

- Где мы сейчас? – с набитым ртом спросила она. Да, это считалось неприличным в чуть ли не сотне миров, но играть перед <Андрюшкой> в воспитанную леди было априори смешно.

- В полутора парсеках от «Химеры». – <Андрюшка> в один присест заглотил остатки бутерброда и, точно так же не считаясь с приличностью-неприличностью, закинул ноги в темных шнурованных ботинках на подлокотник. <Саша> проследила за ними взглядом – на ее ногах сейчас красовались точно такие же, только тридцать восьмого размера. Им всем выдали новенькую форму – угольно-черную, с тысячью заклепок и карманов и небольшой надписью на груди «Химера». Ткань была жесткая и с непривычки натирала кожу, но <Саше> было не привыкать к таким неудобствам – эта одежда была цветочком по сравнению с ее школьной формой на Земле.

Студентка прекратила пялиться на ботинки приятеля – выглядело это со стороны очень странно – и, смущенно почесав ухо, перевела взгляд на его лицо.

- Выкладывай, - тут же сказал <Андрюшка>.

<Саша> вздохнула и, понизив голос, спросила:

- Тебе не кажется странным, что этого новенького отправили вместе с нами?

<Андрюшка> закатил глаза.

- Ты опять о нем? Думаешь, он специально что-то подстроил, чтобы оказаться здесь и следить за тобой? Еще один розыгрыш?

<Саша> досадливо поморщилась.

- С языка снял, молодец.

- Знаешь, на мой взгляд, он не выглядел особо прыгающим от радости, когда ему сообщили про практику, - заметил <Андрюшка> рассудительно – это странно сочеталось с его веснушчатой физиономией. – Да и как он мог знать, что ты тоже летишь?

- Тогда что, по-твоему, он совершил, чтобы оказаться здесь? – не выдержала <Саша>. – Лично я не слышала, чтобы новенький что-нибудь взорвал или угнал.

<Андрюшка> пожал плечами.

- А это вопрос, конечно. Но хватит уже страдать паранойей, может, просто спросить у него?
Тут, словно по заказу, дверь отъехала в сторону, и все еще мрачный <Яр> завалился внутрь. И прежде чем <Саша> успела остановить <Копытова>, тот крикнул через всю каюту:

- Эй, первачок, что ты такого натворил, чтобы попасть в ряды счастливчиков?

<Яр> словно споткнулся и вздрогнул. <Саша> почти физически ощутила его неприязнь, тут же разросшуюся темным облаком и занявшую всю каюту. <Андрюшка> это тоже ощутил и слегка вздрогнул, пораженный реакцией новичка.

- Не твое дело, - процедил <Сашин> «коллега».

<Копытов> тут же набычился и побагровел – вывести его из себя было делом легким, интересным и увлекательным. Это даже являлось в какой-то мере хобби <Вита>. <Яр> же с каким-то мазохистским удовольствием наблюдал за физиономией противника.

Однако <Андрюшка> сдержался и гигантским усилием воли взял себя в руки – возможно, понял, что драка – не самый лучший способ начать совместную практику на «Химере».

- Я просто дружески поинтересовался, - вполне миролюбиво сказал он.

- Интересуйся дружески у своих… друзей, - буркнул <Яр>, смерив <Сашу> нелестным взглядом. Та ответила ему безразличным выражением лица – этого было мало, чтобы по-настоящему ее разозлить. Она вдруг подумала – а не пытается ли <Яр> намеренно спровоцировать ее? Пришел в каюту, зная, что <Саша> здесь, и решил затеять махач… Студентка встряхнула головой. <Паранойя> явно прогрессирует, и с этим явно надо что-то делать. Иначе она скоро будет шарахаться от собственной тени и пытаться продемонстрировать свои знания по самообороне на любых подозрительных людях со шрамами на лице.

- Не понял? – отреагировал <Андрюшка>.

- Оно и видно, - не остался в долгу <Яр>.

Назревающую драку предотвратил холодный и вежливый женский голос, гулом разнесшийся по кораблю:

- Уважаемые пассажиры, корабль «Паула» прибывает к месту назначения. Просьба проследовать к стойке регистрации вместе с имеющимся багажом. Спасибо, что летаете нашей компанией.
<Андрюшка> замер в комичной позе: кулаки сжаты, едва-едва приподнялся с дивана. <Яр> с ехидцей наблюдал за ним.

- Тебе повезло, первак, - бросил ему <Копытов>, поднимаясь.

- Не сомневаюсь, - отбрил <Яр>.

К своим каютам они шли молча. <Саша> вклинилась между колдуном и другом, прикидывая свои действия в случае того, если этим двоим вздумается под шумок придушить друг друга. Антипатия, мгновенно возникшая между ними, поражала своим величием и удивительными формами. <Саше> казалось, что она находится между холодильником и пышущей жаром духовкой – слева <Яр> со своим фирменным надменно-отстраненным выражением (мол, я весь такой загадочный и непобедимый), справа – <Андрюшка>, красный от злости и пускающий пар из ушей. Так что, когда они дошли до жилых помещений, одна сторона <Саши> уже приобрела хрустящую корочку и румяный вид, а вторая превратилась в эскимо.
- Встретимся у регистрации, - бросил <Андрюшка> и первым скрылся за скользнувшей в сторону дверью.

***

- И это все пополнение? – Высокая смуглая женщина с седым пучком на затылке прошлась, чеканя шаг, вдоль ряда прибывших на «Химеру». – <Моровой> совсем свихнулся? Кто-нибудь из вас вообще закончил академию?

Ответом ей было молчание и испуганный взгляд девушки-близнеца. Кажется, ее звали <Лесли> – <Саша> не совсем помнила имена всех, кто летел с ней на практику. Зато фамилию обоих двойняшек врезалась в память четко – <Мастерс>. Было видно, что им обоим здесь неуютно, и если парень держался, то девушка почти совсем раскисла. Игра хотела было слегка поддержать ее за локоть, но отступила под взглядом встретившей студентов женщины – как всегда, <Инглинг> все делала невозмутимо.

- Кто здесь самый старший? – отрывисто поинтересовался этот самый комитет по встрече.

Все три пятикурсника – <Вит>, <Дерек> с <Сашиного> факультета и <Адиса>, темнокожий крепыш из космобиологов – переглянулись. <Адиса> выступил вперед и, откашлявшись, сказал:

- Видимо, я.

Женщина остановилась напротив него и принялась пристально буравить студента взглядом. <Адиса> – сама невозмутимость – молча все это терпел. Наконец, она отошла и коротко представилась:

- Доктор <Авани <Сингх>>, научный работник станции «Химера».

<Саша> изумилась, да не только она – судя по выправке женщины, все приняли ее чуть ли не за капитана космических войск. Да и её форма этому поспособствовала – точно такая же, как и у прибывших студентов, только еще темнее (если это вообще было возможно). Доктор <Сингх> тем временем продолжила свой отрывистый инструктаж, не обращая внимания на вытянувшиеся лица пополнения:
РЕКЛАМА


- Понятия не имею, чем думал <Моровой>, когда прислал сюда вместо почти выпустившихся специалистов такой неумелый молодняк, но! Если вы думаете, что прилетели сюда развлекаться, вас ждет жестокое разочарование. «Химера» - новейшая научная станция, и я не потерплю, чтобы здесь шатались какие-нибудь обалдуи. Придется работать, и много!

Девушка-близнец робко подняла руку. <Саша> удивленно на нее посмотрела – неужели она так быстро оправилась от такой душевной встречи? Доктор <Сингх> взглянула на нее:

- Имя?

- <Лесли <Мастерс>>, - немного дрожащим голосом сказала девушка. – Разрешите вопрос?

<Авани> коротко кивнула, и <Лесли> немного осмелела:

- Почему «Химера» послала запрос чуть ли не в начале учебного года, а не в конце, как это делают все остальные? Ведь в конце больший шанс получить более опытных специалистов.

Игра рядом с <Сашей> приободрилась – видимо, ее тоже интересовал этот вопрос.

Доктор <Сингх> смерила <Лесли> взглядом и вместо ответа поинтересовалась:

- Курс?

- Первый, - пролепетала девушка.

<Рука <Авани>> дернулась было ко лбу, но она подавила этот порыв и лишь возвела глаза к потолку, видимо, кляня сейчас <Морового> всеми последними словами.

- Поясню, - сказала она, когда этот порыв унялся. – Мы рассчитывали получить практикантов шестого курса, так как год здесь мог бы дать им гораздо большее, чем год в академии. Так мы заключаем сделку – этот год они бесплатно работают на «Химере», мы же учим их и даем в будущем возможность остаться здесь. Однако <Моровой> все перевернул вверх дном… впрочем, как всегда. Я понятия не имею, <Мастерс>, что вы будете делать здесь все это время, так как вы только поступили в академию и, соответственно, ничего толком не знаете. Поясните, пожалуйста, каким образом директор послал именно вас?

<Лесли> слегка покраснела, но все-таки ответила:

- Вы не совсем правы, доктор <Сингх>. Да, мы с братом только на первом курсе, но до академии я обучалась в специализированной школе, так что уровень моих знаний тянет на уровень знаний третьекурсника. Думаю, директор <Моровой> полагал, что этого достаточно для практики.

Мысленно <Саша> похвалила <Лесли> и даже зауважала ее. Видимо, <Мастерс> отлично умела разбираться в людях и сразу же уловила волну, на которой держалась доктор <Сингх>. После ответа новенькой <Авани> слегка расслабилась и даже поугасила свой яростный взгляд.

- А что на это скажет ваш брат? – поинтересовалась она.

Парень-близнец слегка выступил вперед и склонил голову.

- <Джош <Мастерс>>, - представился он сразу (наконец-то <Саша> узнала его имя!). – Я учился вместе с сестрой в той самой специализированной школе, но на другом направлении.

Доктор <Сингх> молча изучила его взглядом и, видимо, сделав какие-то выводы, тяжело вздохнула. Кажется, она смирилась с выпавшей ей долей и с характером <Морового> (по крайней мере, жажда убийства в ее взгляде погасла). Она быстро набрала на браслете, прочно державшемся на ее запястье, короткую команду, и над ее поднесенной к груди рукой зажглась голографическая табличка.

- <Игритт <Инглинг>>, космохимик, - громко произнесла она.

- Здесь, - спокойно отозвалась Игра.

- <Вит> Ковак-Еризанский, космохимик.

<Саша> снова изумилась и зауважала еще и доктора <Сингх>. Сама-то <Гордецкая> впервые эту фамилию даже выговорить не смогла, чуть язык не сломала. Да черт с ним, с языком, у <Вита> имелся странный бзик по этому поводу – он страшно обижался, когда его фамилию путали, хотя причины коверкать ее, собственно, имелись.

- Здесь.

- <Адиса Захра>, космобиолог.

- Здесь.

- <Лесли <Мастерс>>, аналитик.

- Здесь.

- <Ярослав Белый>, аналитик.

- Здесь.

<Саша> непроизвольно кинула на него взгляд и, заметив, что он тоже поглядел на нее, тут же приподняла бровь и позволила себе слегка усмехнуться. Интересно было бы посмотреть на доктора <Сингх>, если бы в ее базе данных имелась запись: «<Ярослав Белый>, ведьмак». Впрочем, и «<Александра <Гордецкая>>, ведьма» тоже звучит неплохо. Она была почему-то уверена, что <Яр> сейчас думает так же, и отвела взгляд.

- <Джош <Мастерс>>, историк.

- Здесь.

- <Андрей <Копытов>>, пилот.

- Тут! – залихватстски выкрикнул <Андрюшка>, и вокруг раздались смешки.

Доктор <Сингх> невозмутимо сделала пометку в табличке и так же невозмутимо предупредила:

- Запись в личном деле.

Бедняга поперхнулся, а <Авани> продолжила дальше:

- <Дерек Хоу>, пилот.

- Здесь, - осторожно сказал пятикурсник – видимо, <Андрюшкин> пример никого не вдохновил.

- <Александра <Гордецкая>>, пилот.

<Саша> уже ждала своего имени, поэтому чересчур поспешно выпалила:

- Здесь! – чем и заслужила насмешливый взгляд со стороны <Яра>.

- <Тимофей Шилин>, программист.

- Здесь.

Доктор <Сингх> ткнула пальцем в браслет, и табличка растаяла. Она медленно обвела взглядом студентов, и <Саша> была уверена – они только что все были запечатлены у нее в памяти. Повернувшись, <Авани> коротко бросила:

- Следуйте за мной. Шаг вправо, шаг влево - …

- …Дезинтеграция, - шепотом закончил <Андрюшка>, оказавшийся рядом с <Сашей>.

- …Неподчинение руководству, - невозмутимо продолжила <Авани>, хотя <Гордецкая> готова была поклясться – доктор все слышала, и у нее на мгновение дрогнул уголок губ. – Я проведу ваш инструктаж. Расписание дня на «Химере» весьма строгое, и я лишь буду надеяться, что вы будете следовать ему в точности. Иначе – запись в личное дело. Пять записей – вылет со станции без права возвращения.

<Андрюшка> кисло улыбнулся, когда она посмотрела на него.

- Из космоса «Химера» выглядит, как гигантский металлический шар, вращающийся над планетой. Когда ее проектировали, был расчет, что с <Пайтау> – надеюсь, вам известно, что так называется планета, на которой мы и наблюдаем становление цивилизации – «Химера» будет выглядеть, как еще одна луна. Станция насчитывает десять уровней плюс два ангара для воздушного и наземного транспорта. Да-да, мы спускаемся вниз для изъятия новых образцов, - подтвердила она, когда близнецы <Мастерс> зашептались. – Но право быть в группе вылазки придется заслужить.

Судя по тому, как загорелись глаза <Андрюшки>, <Саша> уже знала, что <Копытов> всеми правдами и неправдами обязательно добьется этого права. Учудить что-нибудь на изучающейся планете для него просто дело чести.

- На десятом уровне находятся жилые комнаты сотрудников. – <Авани> остановилась возле металлического кружка телепорта. – Отсюда вы можете попасть наверх. – Она щелкнула пальцами, и над кружком повисла очередная табличка. – Набираете номер уровня и спокойно поднимаетесь. Думаю, что каждый уже заметил шестизначный номер на своей форме. – Все тут же принялись разглядывать свою грудь и искать тот самый номер, сначала не замеченный. <Авани> сделала вид, что ничего не поняла, и продолжила: - Этот номер – ваш персональный код. Ваш персональный код – ключ ко всем помещениям, куда вы имеете доступ. Всем вам пока будут доступны третий, четвертый, шестой и десятый уровни, а также оба ангара, но пользоваться летательными аппаратами разрешается только пилотам. Итак, все смотрим сюда… <Копытов>! К вам это тоже обращается.

<Андрюшка> изобразил живейший интерес. Доктор <Сингх> повернулась к мерцающей табличке телепорта.
- Сюда вводим номер необходимого уровня. Если вы имеете к нему доступ, телепорт загорится зеленым светом. Ступаете на него и спустя три секунды оказываетесь на месте. Все понятно?
РЕКЛАМА


Все молча закивали.

- По три человека – сюда, - скомандовала <Авани>. – Первое задание – добраться до десятого уровня.

<Саша> оказалась в первой тройке игроков вместе с <Андрюшкой> и <Тимом>. Последний тут же протянул свои алчущие лапы к табличке – как программист, он не мог доверить эту обязанность кому-то другому. Друзья это прекрасно понимали и поэтому молча позволили ему благоговейно шептать самому новому оборудованию: «Моя прелесть».

- Действуйте, - велела <Авани>.

<Тим>, едва дыша, быстро набрал номер. Платформа загудела, лица стоящих вокруг приобрели зеленоватый оттенок из-за света телепорта, что-то мигнуло – и окружающие исчезли, а <Саша> обнаружила, что уже стоит в совершенно другом помещении.

- Офигенная техника, - проговорил <Тим> в экстазе, поглаживая телепорт. – Я даже прыжка не почувствовал.

- Берегись! – <Андрюшка> стащил его с платформы, и на ней тут же оказалась следующая группа – <Дерек>, Игра и <Вит>.

- Тут неплохо, - одобрил <Дерек>, легко спрыгивая вниз и галантно предлагая руку <Игре>. – Как-то… по-домашнему.

Пятикурсник был прав. Десятый уровень оказался уютным местечком – его стены были обшиты псевдодеревянными панелями, на полу красовался пушистый ковер бежевого цвета, приглушающий гулкий перестук форменных ботинок, вокруг всюду висели рукотворные (!) картины, а все более-менее пустые пространства были заставлены цветами со всех уголков Галактики. По полу, негромко жужжа, разъезжали миниатюрные роботы-уборщики, кровожадно кидаясь на любые пятнышко или соринку. Мягкий солнечный свет, заполняющий коридор, казалось, исходил от самих стен и пола, и создавал яркий контраст с видом из полукруглых иллюминаторов – темная звездная синева и шар планеты внизу.

Пока первые две группы бродили возле телепорта, изучая, трогая, щупая и пробуя на зуб все вокруг, остальные успешно материализовались позади вместе с доктором <Сингх>.

- Все за мной, - приказала она.

Студенты послушно побрели следом, оживленно шепотом обсуждая увиденное. <Авани> не пыталась их утихомирить – видимо, понимала, что это будет бесполезно.

- Десятый уровень включает в себя жилые помещения, комнаты отдыха и столовую. Карта уровня находится у вас в спальне, позже ознакомитесь с ней. А! – Она неожиданно остановилась, и переполошившиеся студенты столпились сзади, едва не врезаясь в ее спину. – Сюда, пожалуйста. Ваши комнаты.

Практиканты выстроились перед бесконечным рядом дверей – вроде бы одинаковых с виду, но на каждой красовался шестизначный номер. <Саша> мельком поглядела на свою грудь и подняла голову – знакомые цифры горели желтым цветом на двери справа от <Гордецкой>.

- Устройства настроены только на того человека, у кого имеется их персональный номер, - объяснила доктор <Сингх>. – Так-так, <Гордецкая>, прошу вас подойти сюда – вы уже поняли, как обращаться со своим кодом?

«У нее что, в предках были шоры?» - с легким раздражением пронеслось у девушки в голове. Шоры были гуманоидами с планеты Сентра и внешне ничем не отличались от людей, кроме того, что у них на затылке был третий глаз. Именно поэтому волосы у этих существ обычно росли на подбородке, а не на макушке, и с непривычки можно было подумать, что население планеты сплошь мужчины. Однако различие состояло в том, что у женщин волосы были намного гуще и длиннее.

Пока все это кипело у <Саши> в голове, она с невинным видом (пай-девочка, а не общественно-опасная студентка) стояла возле <Авани>, которую <Гордецкая> уже представила с бородой и третьим глазом. К счастью, доктор <Сингх> все же не умела читать мысли.

- Подойдите к двери… Отлично. – Створка вдруг стала похожа на пелену полупрозрачного тумана. – Устройство распознало ваш код и открыло вход. Все остальные будут видеть лишь закрытую дверь, но, разумеется, вы сможете привести к себе гостей. Прошу, располагайтесь по своим комнатам. Ваш багаж уже доставлен. Остальные инструкции вам пришлют по почте.

Студенты разбрелись в поисках своих номеров, а <Саша>, затаив дыхание, шагнула сквозь туман. Он не был ни липким, ни холодным – создавалось ощущение, что на его месте был просто воздух. Девушка оглянулась – туман вновь стал дверью, призванной «не пущать».

- Ну наконец-то! – проверещало что-то, и <Сашу> словно ударили под коленки. Она покачнулась и, едва сдерживая крепкое словцо, уставилась вниз – ее ноги крепко обхватывало волосатое чудо в желтом комбинезоне.

- <Пафнутий>! – воскликнула удивленная и разозленная <Саша> одновременно. – Ты как сюда попал?!

<Домовой> отпрыгнул и с радостной моськой затараторил:

- Дык, в чемодане, госпожа ведьма! Увидел я, как вы вещи собираете, и закручинилось сердечко мое, глазоньки ясные слезами подернулися, задрожали рученьки белые, волосья дыбом повставали, и головушка моя буйная подумала – как ж вы тут, и без меня-то?

Пока <Пафнутий> подробно перечислял особенности своей анатомии, <Саша> пристально вглядывалась в его лицо. У домового забегали глаза, но он все так же бодро вещал:

- Я ж без вас, как соколица без сокола, как иголка без нитки, как дом без кормилицы…

И тут до <Саши> дошло.

- Так ты со мной приперся, потому что там тебя кормить будет некому? – проницательно поинтересовалась она.
<Пафнутий> смутился, но тут же гордо выпятил подбородок – мол, само оскорбленное достоинство.

- Да как вы подумать могли, хозяйка?! – картинно возмутился он. – Ну, поссорился слегка с кухонным домовым, но это же еще не повод, чтобы меня во всех грехах смертных обвинять!

- А чего ты зеленый такой? – подозрительно спросила <Саша>, пристально изучая лицо <Пафнутия>. Его кожа и впрямь имела странный зеленоватый оттенок, да и на ногах он стоял нетвердо.

- С детства ко-не-тозом страдаю, - выдавил домовой.

- А, так тебя в чемодане укачало? – злорадно уточнила <Саша>.

- Не цените вы меня, хозяйка, - жалобно простонал <Пафнутий> и сделал попытку приклонить «буйную головушку» на грудь <Гордецкой>. По причине недостаточного роста он отклонил первоначальный вариант и приклонился ей на колени. <Саша> невольно погладила его по голове, и <Пафнутий> растаял.

- Эх, заживем мы тут, хозяйка! – радостно выпалил он и деловито потер лапки. – Справный дом, добра много…

- Уволочешь что – побрею, - пообещала <Саша>.

<Пафнутий> пискнул от ужаса, схватился за свои бакенбарды и испарился. <Гордецкая> услышала, как он протискивается где-то за стеной, глухо бормоча про «стерву-жизнь».

<Саша> подошла к гигантской, во всю стену, заставке звездного неба – видимо, это была универсальная версия. Она поискала пульт управления – не найдя его, девушка дотронулась до заставки и поняла, что это вовсе не голограмма, а огромное окно. За стеклом мерцали настоящие звезды, и настоящая Вселенная тихо и осторожно дышала жизнью, навевая меланхолию. <Саша> шагнула вперед, желая раствориться в ней, и уткнулась лбом в холодное стекло.

- Что ж, посмотрим, что будет дальше, - прошептала она.