РЕКЛАМА
Это потом она самой себе доказала неоспоримыми доводами и вескими аргументами, что все произошедшее есть глупая шутка студентов и некое летательное устройство, которому при конструкции придали зачем-то вид метлы. Как пробрались в комнату? Легко – изобретателю-самоучке, собравшему… вот это (<Саша> с содроганием посмотрела на метлу), взломать замок наверняка раз плюнуть. Почему его изобретение вдруг взбунтовалось и разнесло полкомнаты? Видимо, когда <Саша> бросила его на пол, что-то внутри замкнуло-перемкнуло, вот и вышла такая катавасия. Зачем все это вообще кому-то понадобилось? Господи, вы еще спросите, зачем какой-то художник каждый день закрашивает букву «К» в названии корабля. Как он туда пробирается, отдельный вопрос, конечно…

Вся стройная, красивая <Сашина> версия разлетелась в пух и прах. <Осмотрев> в очередной раз замок, студентка обнаружила, что нифига он не был взломан, и не открывался никогда ничем, кроме ее ключ-карты. Дверь тоже была цела, и следов того, что ее выносили чем-то тяжелым или взрывчатым, а потом ставили обратно, не было. Да и какой только гений мог до такого додуматься?! Скорее, соседи бы понабежали и люлей навешали, тот же <Джимми> – сегодня его на занятиях не было, это точно. Так что замок никто не взламывал – в этом <Саша> убедилась.

Осмотр метлы она нарочно откладывала на неопределенное время – то ли опасалась нового бунта, то ли осознавала, что ничего там не обнаружит. Так оно, в общем-то, и оказалось. <Саша> ощупала всю рукоятку – нигде следов электронной начинки не обнаружилось. <Саша> проверила всю метлу миниатюрным эль-полем – состав: дерево и только дерево. <Саша> даже сделала попытку распеленать прутья и проверить их тоже, но ей вдруг почудилось, что пучок угрожающе шевельнулся, и она оставила эту затею. Бластера-то у нее так и нет, а снова рисковать своим ценным телом в борьбе против какого-то древнего пылесоса ей не хотелось. Короче говоря, никакого компьютера, никакого двигателя, даже никакого допотопного радиоуправления не нашлось. <Метла> лежала на столе и по-метлиному злорадствовала.

Тогда <Саша> уселась прямо на пол и горько подытожила – сыщик из нее никакой, зато вокруг творится такая чертовщина, что прямо хоть стой, хоть падай. Оставалось признать только, что здесь замешано колдовство – и теперь этому удивляться не стоило. Если уж она сама, <Саша>, является частью этого (уже подтверждено разнообразными доводами и все теми же аргументами), то смысл удивляться самой себе? Придя к этому выводу, <Саша> какое-то время молча сидела и смотрела в пол.

Всю свою сознательную жизнь (период хождения пешком под стол не в счет) она знала, что делать. Растешь в семье бравого полковника и ученого-космохимика? Будь добра, сделай все, что бы с ними сравняться. <Стукнуло> тебе шесть лет? Топай в школу и не выпендривайся. Окончила ее с девятью классами? Тут уж выбирай – или дальше грызть гранит науки наземной, или грызть гранит науки космической… В общем, <Саша> всегда знала, что она делает и ради чего она это делает, а теперь ситуация сложилась в корне непонятная. Колдовство? Еще неделю назад она бы с фырканьем заявила бы, что это чепуха. А теперь что делать? Что, спрашивается, делать с этим навалившимся знанием, что, черт возьми, делать с тем, что ты нечто, не поддающееся научному объяснению? Потому что получается, что не только наука – наше все…

<Саша> подняла голову и задумалась. Выход один – припереть этого первокурсника к стенке и а) выяснить, какого лешего он тут забыл, б) выбить из него всю правду насчет всего этого волшебства, г) узнать, как он с этим справляется, ибо сомнений в том, что парень тоже малость подколдовывает (ветродуй доморощенный), уже не осталось.

С этими мыслями <Саша> встала, осторожно, на вытянутых руках спрятала метлу под кровать (перед этим постелив туда покрывало, а то еще опять взбесится), и от переживаний сама завалилась спать. Дрыхла она довольно долго, еще и снилась какая-то муть (и метла в этой мути точно участвовала), а когда <Гордецкая> проснулась, на альпийской заставке уже вовсю мерцали звезды, а в дверь комнаты кто-то упорно и безрезультативно ломился. Ломились сюда уже бесцеремонно, скорее всего, стучащий сначала деликатно в створку скребся, потом барабанил костяшками, а в конце просто озверел от долгого ожидания. <Саша> торопливо села на кровати, щелкнула кнопкой на пульте управления (в комнатах стояли старые, еще кнопочные, администрация сенсорные ставить не стала, так как здраво рассудила, что студенты слишком любознательны), и внутрь ввалился злобный <Тим>.

- Совсем офонарела? – шепотом возмутился он, хотя его стуком можно было и мертвых поднять. – На часы смотрела?
<Саша> послушно посмотрела на часы. Стрелки стояли на часу ночи.

- Что случилось? – непонимающе спросила она, отгоняя воспоминание о вымахавшей вдруг до размеров Юпитера метле и бегущей от нее самой себя – кошмары в этот раз оригинальностью не блистали.

<Тим> раздулся от злости и зашипел, как кришуанская гадюка:

- Что случилось? Что случилось?! А заставлять меня ждать, как идиота, возле столовой – нормально?! Три часа ждал! А ты спала! А я голодный!

И тут <Саша> вспомнила, что они, собственно, собрались на дело, а она задрыхла, как последний обормот. Ей стало совестно.

- Прости, <Тим>, - пробормотала она, виновато глядя на красного приятеля.

Тот слегка сдулся и уже вполне миролюбиво (не считая пара из ушей) поинтересовался:

- Так мы идем или все отменяется?

- Идем, идем, - закивала <Саша>, приглаживая встопорщившиеся вихры. Она соскользнула с кровати, отметила, что, похоже, пока она спала, роботы освежили ее комбинезон (на одном боку только, правда) и прибрали мимоходом комнату. <Саша> впервые задумалась, а как, собственно, уборщики попадают в запертые изнутри комнаты, но <Тим> нетерпеливо выскочил за дверь, и девушка выбросила из головы эти мысли. Предстояло опасное дело, особенно если учесть то, что сегодня коридоры патрулировал Януш. У того разговор был короткий – по шее и к директору.

Подельники выскользнули из жилого крыла и прокрались по лестнице на второй этаж – матросы, обслуживающие корабль, презрительно при этом названии фыркали и неизменно поправляли: «Не этаж, а палуба, сухопутные крысюки!». «Крылатый» безмятежно спал, лишь по углам шуркались влюбленные парочки, предпочитающие сухой дневной реализм ночной романтике. Изредка их шугали обычно бессловесные уборщики, внезапно обретающие дар речи при столкновении с ночными романтиками. <Саша> и <Тим> мастерски каждый раз прятались, лишь один раз робот, принявший их за очередных влюбленных, проскрипел что-то нелицеприятное и удалился. Видимо, он был очень тактичен – в отличие от своих коллег.

А еще один раз и <Саша>, и <Тим> едва дружно не умерли от ужаса – прямо им навстречу, яростно вращая глазами, шагнул из-за поворота Януш. Подельникам повезло – преподаватель уже тащил за собой слабо упирающихся ночных романтиков и что-то сурово втолковывал о нарушении режима и всевозможных статей устава школы (впрочем, наизусть их помнил разве что только <Кусичка> – он обожал порядок до зубовного скрежета). <Саша> и <Тим> успели нырнуть в открытую кладовку уборщиков и вовремя – «романтики» их заметили, но из солидарности не стали выдавать. Януш протопал мимо, оставив в воздухе лишь едва ощутимый запах серы. <Саша> не стала удивляться. За четыре года, что она проучилась здесь, она перестала удивляться чему-либо, связанному с преподавателями школы.


- Чего расселась? – <Шепот <Тима>> заставил ее очнуться. – Что за ночь, сейчас вообще кто-нибудь спит?

<Саша> вздохнула и обнаружила, что сидит на безмолвно возмущающемся роботе-уборщике. Она торопливо извинилась и встала, и бедняга торопливо убежал из кладовой, размахивая своими крошечными гибкими ручками – наверняка на языке жестов это значило что-то злобное и непечатное. <Тим>, пыхтя от досады, выкатился наружу, и <Саша> последовала за ним. Она вдруг заторопилась – в животе заурчало, словно желудок злился на то, что хозяйка пропустила ужин. Игра, наверное, теперь негодует – инфу собрала, а заказчик не явился, злостно поправ все приличия.

Наконец они достигли пункта назначения. Коридор был слабо освещен ночными лампами – энергию берегли, свет на ночь прикручивали. По стенам зловеще прыгали тени. Так же зловеще прыгало сердце у <Саши> в груди – то ли в предчувствии какой-то гадости, то ли от окружающей атмосферы таинственности и загадочности. Дверь в кладовку манила, но электронный замок, подлец, слабо светился в темноте и угрожающе искрил.

- Ты глянь, преподы не шутили, - изумленно выдавил <Тим>, уставившись на препятствие. – И впрямь ток пустили! Вот садисты-любители!

- Не любители, а дилетанты, - фыркнула <Саша>. – Вон он, рубильник-то.

Ловушка была рассчитана на курс первый-второй, не иначе. Рубильник скрывался за небольшим натюрмортом, висящим на стенке – будто бы кто-то стал вешать рукописные картины в коридоре! <Тим> быстро расправился с рубильником и, зловеще хрустя пальцами, приблизился к замку. Тот стойко хранил молчание и с гордым презрением светил панелью. <Тиму> было глубоко до лампочки все гордое презрение – дорвавшись до любимого дела, он с упоением закопался по уши в замок и лишь иногда что-то бормотал (у него была привычка разговаривать самому с собой).

- Ты скоро? – поторопила его <Саша>. Из-за воющего желудка и нехорошего предчувствия она совсем позабыла, что под руку <Тиму> во время работы лучше не лезть. Ее спасло то, что замок как раз в это время сдался и перестал светиться. Дверь неслышно отошла в сторону, и юный взломщик нырнул внутрь кладовки. <Саша> последовала за ним, на некоторое время забив на все предчувствия – ей очень хотелось есть. Очень-очень хотелось есть.

Они устроились прямо в кладовке, удачно приспособив вместо стола конвейер, по которому в кухню поставлялись продукты. Мясо, правда, жарить было не на чем, пришлось обойтись фруктами и печеньем. Правда, потом <Тим>, удачно рухнув с конвейера на пол, обнаружил за ящиками захоронение колбасы, и дело пошло веселей.

- Ты, <Тимка>, парень хороший, - поделилась <Саша>, прожевав кусок добычи. Ее настроение улучшилось в несколько раз. – И колбаса тоже хорошая. И кладовка. Мир вообще неплох, как я считаю.

- Угум, - кивнул приятель, откупоривая бутылку с соком. – Будешь? Ну, как хочешь… - Он залил половину в себя. <Саша> с умилением наблюдала за ним.

***

Обратно они возвращались повеселевшие, слегка пополневшие и с набитыми печеньем карманами. <Тим> шепотом вдохновленно разглагольствовал о преимуществах электронных замков над механическими – мол, если бы на двери висел амбарный запор, всем бы обжорным планам тут же пришел кирдык, ибо вскрывать такие механизмы взломщик, увы, не может. <Саша> молча слушала и старалась не завидовать – ее-то пальцы природа талантом обделила, так, штурвал держать могут, и хватит с них… <Тим>, не замечая поворотов в темноте, пару раз вписался в косяк, чем едва не собрал вокруг всех уборщиков. К счастью, подельники добрались до жилого крыла без особо ощутимых последствий и расстались возле <Сашиной> двери – <Тим> решил изобразить из себя галантного кавалера и по-джентльменски проводил приятельницу до комнаты. <Саша> отсалютовала ему воображаемым бластером, закрыла дверь… и уже ничему не удивляясь (денек выдался насыщенным, знаете ли), вполне мирно поинтересовалась:

- Как ты попал сюда?

- Секрет фирмы, - загадочно ответил вездесущий бармен. <Саша> с удовольствием убедилась, что синяк на его щеке приобрел фантасмагорические формы и радует глаз глубоким фиолетовым оттенком.

- Ладно, поставим вопрос по-другому. Что тебе нужно?

Парень устало потер переносицу – видно, один день из жизни студента оказался сложнее, чем он ожидал. Однако разгадка его усталости крылась в другом – подняв взгляд на сосредоточенную собеседницу, он попросил:

- Не могла бы ты больше не подсылать ко мне своих шпионов? Надоедливые, крайне надоедливые существа.

- Так что же ты не сдуешь их каким-нибудь гигантским вентилятором? – ехидно поинтересовались в ответ.

- Чтобы они потом своими воплями призвали сюда Великую Инквизицию? – презрительно сказал парень.

«Великую… что?» - не поняла <Саша>, но переспрашивать не стала. Она скрестила руки на груди и спросила:

- Зачем ты следишь за мной?

Видимо, ночной гость ждал такого вопроса, поэтому тут же, пожав плечами, небрежно ответил:

- О чем ты? Я просто решил получить востребованную в наше время профессию, вот и все. Одним протиранием стаканов много не заработаешь, знаешь ли.

<Саша> скрипнула зубами, но хладнокровно затоптала загоревшиеся в груди язычки гневного пламени. Вперив взгляд в невозмутимого собеседника, она повторила:

- Зачем?

В его взгляде проскользнула насмешка. Он скрестил руки на груди, копируя позу студентки, и прислонился к стене. Эта картина остро напомнила <Саше> тот вечер, когда она впервые с риском для жизни столкнулась с проявлением чего-то сверхъестественного. Она подобралась, но парень не спешил нападать.

- Думаю, ты уже поняла, кем являешься, - медленно протянул он. – Признаюсь, это не играет мне на руку. Но ты права – я слежу за тобой, и не совсем с корыстной целью. Мне… интересно. – Казалось, он был сам удивлен тем фактом, что способен испытывать интерес. – Я уже давно не встречал людей, подобных мне. Честно говоря, я был знаком только с одним из них.

<Саша> вдруг ухмыльнулась и не смогла сдержаться.

- Так ты, значит, ведьма? – невинно поинтересовалась она.

- Колдун, - поправил ее парень. Маленькая подколка даже не заставила его досадливо поморщиться – как был с каменным лицом, так и остался. «<Кирпича> просит», - мрачно подумала <Саша>. – Меня зовут <Яр>.

<Саша> промолчала. Ее вовсе не прельщало панибратство со своим несостоявшимся убийцей, особенно если учесть то, что еще позавчера она позорно от него драпанула. Тем не менее, она бормотнула:

- <Саша>.

- Знаю.

Как можно разговаривать с человеком, когда игра ведется в одни ворота?! <Яр> знал все, <Саша> про него – ничегошеньки, разве что только то, что он работал в «Лысой горе». Название, кстати, символическое, вполне подходит для колдуна-бармена. А на кухне у них не роботы, наверно, а черти тесто месят… <Саша> в своих фантазиях пошла бы дальше, но вот беда – кроме ведьм и чертей из сказочной братии (ну ладно, плюс еще курочка <Ряба>) она не знала.

- Как ты догадался, что я… ну, это я? – невразумительно спросила она, но <Яр> понял.

- Сами мы чуять друг друга не можем, но вот чье-то колдовство чувствуется легко. Я и твое ощутил, сначала подумал - что это за дилентант-недоучка такой, совершенно скрываться не умеет? Только потом запоздало удивился. Хотя, возможно, я не засек других ведьм из-за того, что они как раз скрываться-то умеют…
РЕКЛАМА


- Подожди, - перебила его <Саша>, очумело тряхнув головой. Вся эта речь ночного гостя, изобиловавшая всевозможными колдовскими подробностями, подействовала на нее одурманивающе. И очень странно было все это слушать, в комнате, где слабо мерцала в темноте голограмма, покоился обкусанный пульт управления и лежали горкой информационные чипы и простые тетради. – Зачем им скрываться?

- От разного, - туманно ответил <Яр>. – Вернемся к цели моего дружеского – я подчеркиваю, так что перестань так деловито коситься на свои кулаки – визита. Признаюсь, что был слегка… нетактичен два дня назад. Извинений приносить не собираюсь, так как моя реакция была вполне оправдана («Для кого?» - возмущенно подумала <Саша>). Нападать не собираюсь, так что можешь расслабиться. Я просто буду наблюдать за тобой, вот и все.

- Зачем? – в очередной раз спросила <Саша>. «Да, не блещу я сегодня оригинальностью», - с мрачным юмором подумала она.

<Яр> вздохнул и сухо сказал:

- Затем, что твою силу теперь отнять невозможно. Ты стала ведьмой с той самой минуты, когда совершила свое первое осознанное колдовство. А следить за конкурентом никому еще не мешало.

<Саша> застыла, и в очередной раз откуда-то из мира сверхъестественного повеяло могильным холодом – может быть, от темной фигуры <Яра>, может быть, от той неизвестной силы, что жила, оказывается, в ее теле всю жизнь. Если бы существовали разделения в этой ведьминской братии на темных и светлых (а вдруг они и существуют, черт их знает), можно было с уверенностью отнести ночного гостя к темной стороне. Уже один его зловещий видок – чего только шрам стоит! – внушал опасения, а теперь, когда <Саша> «осознала себя», она еще и чувствовала, как тянет от <Яра> чем-то темным, чем-то нездоровым.

Все эти незнакомые чувства затопили <Гордецкую> с головой, но все же привычные четкие мысли всплыли на поверхность и заставили собраться. Отнять силу? Конкуренты? Что он несет?

- Спокойной ночи, - холодно улыбнулся <Яр>. Всего за пару шагов достигнув двери, он аккуратно отодвинул с дороги <Сашу>, склонился над замком, и спустя пару секунд створка скользнула на место. Гость исчез, растворился в темноте, и унес с собой привычное спокойствие.

<Саша> без сил сползла по стенке и плюхнулась на пол, вытянув ноги вперед. В голове у нее стояла самая натуральная каша, разве что только масла и соли не хватало. Ночка выдалась бурной, даже <Тим> с его вспышкой злости побледнел на фоне таких событий. Внезапно вспомнив о мучающем ее вопросе, <Саша> резко вскочила на ноги и наклонилась к замку, едва не впечатавшись в дверь лбом. Замок был цел – ни царапин, ни вмятин, ни вообще следов каких-либо воздействий – в общем, образцово-показательное состояние.

Она подергала дверь туда-сюда, убедилась, что никаких препятствий в движении нет, послушала недовольное бурчание <Джимми Йога> и снова закрылась, на этот раз подперев створку стулом.

- Надо будет задвижку присобачить, - пробормотала она. Теперь внутрь попасть было нельзя, не расколотив стула. Но тогда-то она обязательно проснется!

Падая в кровать, <Саша> твердо пообещала узнать себе у ночного гостя, каким образом тот просачивается в запертые в комнаты. Ей-то это точно пригодится в такой сложной, непростой, даже опасной студенческой жизни! «И метла, - сонно добавила она, - на кой черт он сюда ее приволок…». Почему-то <Саша> не сомневалась, что это дело рук <Яра>. И про первое колдовство… Думается, <Яр> говорил не про отвод сглаз (тьфу-ты, звучит-то как по дурацки!), иначе бы не полез потом семи ветрами сдувать… Тогда что? Что <Саша> умудрилась сотворить, да еще и осознанно, понимая, что колдует?

И уже засыпая, она почувствовала, как шевельнулся у сердца маленький неприятный червячок. Какое-то неприятное чувство, ощущение какого-то подвоха, осознание того, что что-то из этого ночного разговора упущено, что-то важное… И лишь спустя пару минут затаптывания этого неприятного чувства, мешающего спать (да вообще существовать!), <Саша> поняла, что ее тревожило. Потребность ведьм от чего-то (или кого-то?) скрываться.

Что может угрожать существам, способным уничтожить любого на месте?