Да, он был прав – прекрасный вечер подошел к концу. Впрочем, <Саша> даже не заметила, как он промелькнул – нечто, подсунутое <Витом>, напрочь отбило у нее чувство времени. Как назло, ни одних часов поблизости не было, но судя по разным уровням опьянения у гостей, цифры давно уже показывали за полночь.

- Прошу всех сохранять свое спокойствие! – громко воскликнул <Серп>, продолжая улыбаться широкой, сияющей улыбкой. Было удивительно, как его зубы все еще сохраняют белый цвет после заточения в лапах <Ордена>. – Спокойствие – главный наш оплот. Люди, у которых нет этого оплота, могут закончить плохо. Например, как она.

Он небрежно махнул рукой куда-то в сторону. Толпа устремилась прочь от этого места, словно им пригрозили электрошокером; кое-как протолкавшись туда, <Саша> увидела распростертое на полу тело девушки в нелепом ярко-зеленом наряде, усыпанном какими-то красными цветами, похожими на маки. Лишь увидев те же самые маки у нее на лице и вокруг головы, она поняла, что это вовсе не цветы.

- Как же так… - пробормотали рядом с ее ухом. <Саша> медленно повернула голову и увидела окаменевшего молодого человека, чья белоснежная манишка была заляпана чем-то красным. – Лилс, как же так…

Его ресницы были мокрыми. <Саша> не знала, кем эта девушка ему приходится – возлюбленной, сестрой, подругой, - но все было ясно без слов. Взгляд парня – пустой, какой-то замороженный – был красноречивей всех ораторов, которых только <Саша> когда-либо видела. Такой взгляд встречается только у людей, которые теряют тех, кого любят.

- Сегодняшний вечер посвящен вовсе не пятилетию станции, - продолжал разглагольствовать <Серп>, стоя на сцене. На тело убитой девушки он больше не обращал внимания – так, лежит на полу что-то зеленое, и все. – Сегодняшний вечер посвящен совершенно другому событию. Вы хотите знать, какому?

Он оглядел молчаливую толпу – лишь где-то кто-то нервно всхлипывал, словно боялся, что его услышат – с таким видом, словно ждал реакции публики на какую-то смешную шутку. Не дождавшись, он ничуть не смутился и подмигнул жмущейся к краю толпы девочке-кришуанке, чья шерсть была выкрашена в темно-рыжий цвет – видимо, в честь праздника. Кришуанка подалась назад, врезавшись в пояс высокой и мрачной женщине с бластером наперевес. Та же невозмутимо опустила со всей силы на ее макушку рукоятку оружия, и карлица упала на пол без чувств. Женщина же брезгливо пнула ее тельце в сторону и протерла рукоять бластера.

- Что ж, не буду долго держать вас в неведении, - ухмыльнулся <Серп> и слегка поморщился от боли, наступив на поврежденную ногу. – Рад сообщить вам, что с сегодняшней ночи научная станция «Химера» прекратит свое существование. Это нужно отметить!

Он по-хозяйски спустился со сцены, в полной тишине проследовал к столику с бутылками и, выбрав одну из них, с громким звуком откупорил. <Саша> завороженно наблюдала за тем, как зеленоватая струя льется ему в глотку. <Выхлебав> за раз всю бутылку, <Серп> откинул ее в сторону и потянулся.

- Веселимся, друзья! – закричал он, однако огонь в его глазах скорее был яростным, чем веселым. – Где же музыка? Где же смех толпы? Где же все эти вальсирующие пары, так действующие на нервы?

Он прошелся перед толпой, пристально глядя в каждое лицо, попадающееся у него на пути. Каким-то шестым чувством <Саша> поняла, что он ищет кого-то определенного… и осторожно скрылась за спинами двух аналитиков, стоящих рядом. «Поставим себя на место <Серпа>, - пронеслось у нее в голове. – Ты попадаешь в плен к своим врагам, которые мучают тебя и пытают. Но у тебя был шанс вырваться из тюрьмы. Однако этот шанс предпочел смыться от тебя подальше, наплевав на все. Чего бы ты хотел, получив свободу?»

Ответ был более чем ясен. Но <Саша> понимала, что цель пирата состоит вовсе не в этом. Захватить станцию, объявить об ее ликвидации, убить и ранить нескольких ее сотрудников – и это все ради того, чтобы отомстить какой-то левой ведьме, не пожелавшей тебя вытаскивать? Нет, у <Серпа> явно было что-то другое на уме. Да и навряд ли пираты, так удачно захватившие «Химеру», станут напрягаться ради мести какого-то своего «сотрудника». <Хоть <Серп>> и не был похож на простого сотрудника – скорее, какая-то главенствующая роль, - вряд ли бы даже он сам это одобрил. Они все преследовали свою цель, масштабную не менее чем вся станция.

- Прежде чем я сообщу вам, что же такого интересного мы сделаем с этой чертовой станцией… Тс-с! Это будет сюрприз! – Он шутливо пригрозил кому-то в толпе. - …Хочу сделать вам заманчивое предложение. Все те, кто изъявит желание присоединиться к нам – милости прошу. Хорошие кадры на дороге не валяются. Так что?

Он обвел взглядом народ. Никто не шелохнулся. <Саша> подозревала, что дело вовсе не в непоколебимых принципах сотрудников станции, а в простом страхе. Люди были слишком напуганы, чтобы что-то соображать, куда уж там принимать какие-то решения? Она сама была деморализована, чтобы что-то придумывать для того, чтобы выкрутиться из всего этого, поэтому ей оставалось только молчать и слушать.

<Серп> разочарованно огляделся.

- Никто? Как прискорбно. Ладно, теперь вторая новость. Что же, что же мы сделаем с вашей драгоценной «Химерой»? <Лорас>, жребий!

Высокий темнокожий человек с бластером в руке лениво подошел к <Серпу> и ткнул ему в руки… шапку. Обыкновенную синюю шапочку в полоску, которая была бы уместна на каком-нибудь ребенке или подростке – но точно не здесь. <Серп> снова подмигнул и запустил в нее руку, перебирая пальцами не видимые остальным бумажки.

- Так, так, так… О! Думаю, вот она, судьбоносная записка. – Он вытащил бумажку, развернул и громко объявил: - «Взорвать ко всем чертям». Как мило. В кои-то веки мои желания и желания фортуны совпадают. Спасибо, Вселенная!

Он небрежно скомкал записку и кинул ее на пол. По толпе пронесся вздох. <Серп> размял пальцы, шею – раздался сухой хруст – и глянул на народ с холодной яростью. «Словно только что маску снял», - пронеслось у <Саши> в голове. Тихо (каждое слово было отчетливо слышно) и холодно <Серп> произнес:

- А теперь мне нужен один человек. Один очень плохой человек. Думаю, он был бы весьма интересен станции… Ордену, в частности. Вижу, вы не знакомы с этой организацией? О, считайте, вам повезло, друзья. Со мной они познакомились так плотно, что мое тело мне еще долго будет об этом напоминать. Выходи же, человек, организовавший мне эту встречу! Я хочу пожать тебе руку.

Сердце у <Саши> упало. Она поймала себя на мысли, что почти не дышит. Обычно хладнокровная, трезвомыслящая, она поняла, что <Серп> внушает ей ужас – такой ужас, от которого в панике бегут куда глаза глядят. Она с усилием заставила себя стоять на месте. <Ладони> предательски вспотели, хотелось только одного – кричать и бежать. Но что-то – откуда только взялось? – вдруг придало ей сил, вдохнуло уверенность. <Дрожь> прошла. Прошло и действие того напитка, любезно предоставленного <Витом>. Вернулось предчувствие какой-то подлянки, только теперь оно усилилось стократ; собственно, подлянка уже свершилась. <Яр> был прав – что-то готовилось. Этот чертов колдун опять был прав!


Стоило <Саше> об этом подумать, как висок ей прострелило мимолетной болью. Едва слышно чертыхнувшись, она машинально прижала руку к голове. Боль улетучилась так же быстро, как и наступила – словно метеорит пролетел, раз – и нет его. <Саша> уже слишком долго была знакома с <Яром>, чтобы не начать его еще и в этом подозревать – кто знает, какие еще фишки есть в запасе у этого колдуна? Она подняла голову, чтобы отыскать его в толпе (к тому же его вид внушил бы ей спокойствие – она не хотела себе в этом признаваться), но нашарила взглядом совершенно не то лицо, которое ожидала.

- Добрый вечер, - развязно поклонился ей <Серп>. – Какая встреча!.. Дама желает выпить?

<Саша> могла только молча таращиться на него. Ощущение уверенности ушло – осталась пустота. Вскоре она сообразила, что все смотрят на нее и ждут какой-то реакции, и пересохшими губами ответила:

- Дама не желает.

- Как печально! – огорчился <Серп>. – Позвольте-ка…

Он цепко ухватил <Сашу> повыше локтя и поволок на сцену, на всеобщее обозрение. Где-то гневно вскрикнул <Андрюшка>, раздался звук удара – и все стихло. <Саша> затормозила, попыталась вырваться, оглянулась:

- Андрей!

<Серп> дернул ее за руку:
- Это время не для твоих реплик. – Он волок ее с такой силой, что <Саша> уже почти бежала за ним, спотыкаясь об ступеньки и подол так некстати длинного платья. Она попробовала остановиться, освободиться из захвата, но <Серп>, не глядя, двинул ей кулаком в живот. От боли у нее потемнело в глазах. «Спасибо, <Игритт>, - пронеслось у нее в голове, - за корсет». Возможно, накатившая от удара боль была уменьшена раза в два. Вместе с мимолетной мыслью возникла глупая надежда, что кто-нибудь сейчас что-то скажет, как-то защитит – но она тут же растаяла, как дым. Надеяться можно только на себя – правило, крепко вбитое еще в детстве.

<Саше> только оставалось догадываться, что сейчас происходит с <Андрюшкой>. <Серп> наконец остановился – подтолкнул ее к середине сцены, вцепился в плечо так, что пальцы побелели. Вторая рука вытащила из-за пояса бластер.

- Даме лучше не двигаться, - предупредил пират. – У меня на нее много планов. Итак, господа! Думаю, многие сейчас в некотором недоумении – что же, что же такого здесь происходит? Кто же эта прекрасная принцесса, которую взял в плен подлый злодей? Именно благодаря этой самоотверженной даме я и оказался здесь. Хочу ее поблагодарить.

Он приобнял <Сашу> за плечи, приторно улыбнулся, прижавшись щекой к ее щеке. Ведьму затрясло от омерзения. Руки сжались в кулаки, но <Гордецкая> понимала: стоит дать себе волю и как следует врезать пирату – и она труп. «Жди», - твердила она себе, как мантру. Надо ждать. Надо ждать.

<Серп> закатил глаза. Молчание публики ему надоело. Он чмокнул <Сашу> в щеку, присмотрелся:

- Милый рисунок. Что-то знакомое на вид. Ну-ка…

Влажный язык прошелся по ее коже, и <Саша> чуть не нарушила собственный наказ. <Серп> задумчиво прищурился, пожевал губами:

- Сок красноперого сытня? Очень интересное решение. Хотя, конечно, растрачивать такой драгоценный элемент на такие бытовые вещи – не есть мудрое решение. Но я готов пожать руку тому, кто до этого додумался. Чем-то напоминает меня в детстве – нечто гениальное, летящее на крыле мысли… Впрочем, мы здесь не за этим собрались. – От его наигранной задумчивости не осталось и следа. Он приподнял бластер и направил его дуло <Саше> в лоб. Внутри нее все заледенело.

- Думаю, наш вид немного лишится. – <Серп> улыбнулся, глядя жертве прямо в глаза. – Хотя жаль, жаль растрачивать такой материал. С дырой в голове твое лицо будет чуть менее симпатичным, чем сейчас.

Ждать было больше некогда. <Саша> молча прыгнула вперед, поднырнув под дуло бластера, и столкнула <Серпа> со сцены, упав на него следом. В ту же секунду то место, где она до этого стояла, обуглили лазерные выстрелы. В толпе словно щелкнули переключателем – кто-то закричал, кто-то бросился прочь, и строй пиратов, видимо, расслабившийся под влиянием бенефиса <Серпа>, смели вопящей толпой. Снова где-то раздались выстрелы; <Саше> лишь оставалось надеяться, что ее друзья останутся целы. Промелькнула мысль: «Где же шляется <Яр>?», и тут ее вниманием завладел другой колдун.

- Шустрая. - <Серп> говорил отрывисто, ухватившись за челюсть рукой – похоже, <Саша> все-таки ударила его туда головой. – Люблю шустрых. Я бы поболтал с тобой в другой обстановке, но вот беда – уж очень мне хочется тебя пристрелить.

- Взаимно, - бросила <Саша>. – Но бластер у меня.

<Серп> молча уставился на дуло, направленное в его грудь. На его лице медленно растеклась улыбка, и <Саша> в очередной раз удостоверилась, что этот тип – псих. Вспомнив, с чего она впервые об этом подумала, <Гордецкая> брезгливо вытерла лицо. <Серп> заухмылялся:

- Вижу, тебе не понравилось?

- А должно было? – откликнулась <Саша>. Кругом кричали, гремели выстрелы, но каким-то образом они беседовали – если это можно было назвать беседой – спокойно, почти не повышая голоса. <Серп> не сводил взгляда с бластера, <Саша> – с его лица, пытаясь понять, какую игру он затеял. Попытаться прочесть что-то по этому смуглому лицу было напрасной тратой времени – нет, оно вовсе не было невозмутимым, скорее, оно было слишком «возмутимым» - эмоции менялись на нем раз в секунду. Чем-то это напоминало океан – то спокойный и гладкий, как стекло зеркала, то бушующий и изменчивый, как огонь в печи. За этим можно было бы даже завороженно наблюдать, потерявшись во времени, но времени-то у <Саши> как раз и не было.

- И что дальше? – лениво поинтересовался <Серп>, словно и не его только что ударили в лицо.

<Саша> на секунду взглянула ему в глаза и приняла решение. Быстрое движение пальцев по рукояти, выстрел – и пират скорчился на полу, подтянув к подбородку колени. На его лице застыл оскал. <Саша> опустила бластер, оглянулась, зачем-то вытерла об юбку совершенно сухие ладони. Бластер, поставленный на парализующий режим, было некуда девать – не в телепорт же его закидывать, с браслетом-выходом что угодно может случиться. Подумав, <Саша> оставила его в руке и окинула быстрым взглядом беснующееся людское и не только море вокруг.

Позже она не раз задавала себе вопрос, почему же все-таки не смогла убить <Серпа>. Прими она другое решение – и многие проблемы исчезли бы, растаяли бы, как дым. Но как только ее мысли возвращались к этому дню, она сразу же вспоминала другой – свою первую космическую битву и ощущение пустоты где-то в животе, когда взорвался начиненный роботами истребитель. И стоило это вспомнить, как вопрос отпадал сам собой. <Саша> не признавалась себе – да и в чем признаваться, и так все понятно, - но больше чувствовать эту пустоту она не желала никогда.

…Толпа бушевала. Тело девушки в зеленом (Лилс, кажется?) уже не было грустным исключением. Кто-то лежал, не шевелясь, кто-то глухо стонал и пытался подняться – кажется, их сбили в давке, - кто-то полз в сторону выхода, изо всех сил борясь за жизнь. Были среди них и пираты. <Саша> бросилась в толпу, выставив вперед бластер, и люди шарахнулись от нее, как от безумной. Она пыталась что-то искать, и сама не понимала, что ищет – рыжие ли всполохи волос, лазурные ли перья, красивое ли даже в ярости лицо или же шрам – приметный шрам на щеке, так запомнившийся ей еще с самого первого дня знакомства… Вокруг мелькали самые разные лица – тысяча лиц, - но ни одного знакомого не было видно. До тех пор, пока перед <Сашей> не оказалась сама доктор <Авани <Сингх>> – человек, которого ведьма не видела с самого начала своей практики.
РЕКЛАМА


- <Гордецкая>! – рявкнула она, заметив практикантку с бластером наперевес. По щеке у нее протянулась свежая глубокая царапина, когда-то идеально гладкая прическа оказалась разворошена так, будто в ней ночевали голуби, подол длинного шелкового алого платья был порван в двух местах. – Бери людей и уводи их к ангарам! Живо!

- К ангарам? – недоуменно переспросила <Саша>. На ее взгляд, жилой уровень больше подходил для раненых и перепуганных сотрудников «Химеры». Доктор <Сингх> тряхнула ее за плечо, махнув другой рукой с бластером в сторону дверей:

- Они собираются взорвать станцию!

<Саша> все вмиг поняла. Совсем позабыв про дурацкий жребий, организованный <Серпом>, она в досаде оглянулась, попыталась помахать руками, прокричала:

- Эй! Все за мной! – но никто не обратил на нее внимания. Доктор <Сингх> уже исчезла – где-то впереди слышался ее командный голос и звуки борьбы. Толпа крутилась водоворотами вокруг, и <Саша>, плюнув на все, устремила бластер к потолку и пальнула вверх. Вокруг раздались испуганные крики, но цель была достигнута – на нее обратили внимание. И даже кое-кто лишний – откуда-то к ней устремились фигуры в черном, и где-то впереди мелькнула знакомая и, видимо, уже очухавшаяся от парализатора макушка.

- К дверям! За мной! – рявкнула <Саша> и рванулась вперед. Наперерез ей вылетели два пирата – одного из них она сняла выстрелом, второго смела с дороги толпа. <Саше> оставалось только бежать вперед и изо всех сил стараться не упасть – это могло закончиться очень плохо. И куда подевались только спокойные, готовые ко всему сотрудники научной станции? Позади Гордецкой бушевало самое настоящее чудовище, с ревом и воплями пожирающее все на своем пути.

Впереди замаячила платформа телепорта. На мгновение у нее в груди шевельнулась паника – «Как же я всех переправлю?!», но потом решение пришло само собой (впрочем, оно еще и не покидало ее руки). Встав у телепорта так, чтобы ее не затоптали, <Саша> выстрелила поверх толпы – заряд пронесся над растрепанными головами и погас в стене.

- По двадцать человек, быстро! В ангар! – проорала она – в голосе уже была слышна хрипотца. – Кто будет разводить панику – получит парализующий заряд!

Для острастки <Саша> еще раз пальнула из бластера, и это оказало свое действие. Напуганные и паникующие люди вспомнили, что они все-таки сотрудники «Химеры», а значит, проходили боевую подготовку, и мало-мальски взяли себя в руки. Почти спокойно группа за группой исчезала в телепорте, в каждой из них <Саша> тщетно искала знакомые лица. <Мелькнул Джош <Мастерс>> в изодранной одежде – как ни странно, один, - отправился к ангарам и <Адиса Захра> – спокойно и невозмутимо, словно и не на его станцию напали пираты. Ни Игры, ни <Андрюшки>, ни <Вита> видно не было. О <Яре <Саша>> беспокоилась, но не так сильно – знала, что колдун может постоять за себя. Больше всего ее волновал сейчас <Копытов> – в ажиотаже боя тот мог учудить все, что угодно, и пострадать.

Передатчик завибрировал на ее запястье. <Саша> едва сама не ударилась в панику – настолько это было внезапно, - и, преодолев этот порыв, взглянула на руку. Знакомым красным огнем на нем горела отнюдь не знакомая цифра «шестнадцать». Удивленно округлив глаза, <Гордецкая> недоуменно уставилась на номер. «Что стряслось с моим истребителем?» - пронеслось у нее в голове. Внезапное чувство тревоги накрыло ее по самую макушку, заставило озираться по сторонам в поисках опасности. Людская река текла мимо, пиратов видно не было, их вездесущего предводителя тоже – но что-то тяжеловесное, грузное шевелилось у нее в груди и не давало покоя. <Саша> попыталась разобраться в себе, понять, что же такого с ней происходит – и одна-единственная мысль всплыла в голове: «<Яр>».

<Яр> был в опасности – <Саша> сама не могла понять, отчего ей это пришло в голову. Но едва она нащупала эту мысль, то тут же поняла, что находится на верном пути. Что это – та самая знаменитая связь, о которой колдун прожужжал ей все уши? Сердце стучало пульсом в ушах, и внезапно все посторонние шумы исчезли – остался лишь звук бегущей по венам крови. Что-то случилось или должно случиться, и ей нужно быть рядом с <Яром>, чтобы помочь этого сбежать, спасти…

Само провидение послало ей тогда <Дерека Хоу> и <Игру>, цепляющуюся за его плечо и прижимающую руку к кровоточащему лбу. Странное наваждение тут же испарилось – <Саша> бросилась к подруге, не забыв для острастки еще раз пальнуть над очередью, где снова начались подозрительные паникерские движения. <Дерек> придерживал <Игритт> за талию, и было видно – <Инглинг> хочется упасть куда угодно и просто замереть без движения.

- Что случилось? – выпалила <Саша>, подхватив подругу с другой стороны.

- Ее ударили прикладом по голове, - объяснил <Дерек>. Лицо его было мрачнее тучи. – К счастью, она успела увернуться, и удар пришелся вскользь. У нее, похоже, сотрясение мозга, и это явно не легкая тяжесть.

- Со мной все хорошо, - выдавила <Игра>. – Я же говорила – все это пустая затея, и приходить не надо было…

Она покачнулась и осела на держащих ее руках. <Дерек> с легкостью подхватил ее на руки, словно она весила совсем ничего, испуганным взглядом посмотрел на <Сашу>:

- Ей нужна медицинская помощь, это на жилом уровне!

- Туда нельзя! – отрезала <Саша>. – Приказано начать эвакуацию. Эти психи хотят взорвать станцию!

- Ей нужна помощь, - повторил <Дерек>. Кажется, от пережитого его немного заело. <Саша> беспомощно посмотрела на отключившуюся <Игру>, перевела на него взгляд:

- Думаю, на кораблях ей помогут…

- Я сам ей помогу. – Вит, как всегда уверенный и лишь чуточку менее неотразимый (благодаря заляпанному какой-то дрянью фраку и фингалом под глазом), вынырнул откуда ни возьмись и решительно забрал <Игритт> себе. – Нужно идти в ангар, там есть аптечки!

<Саша> встряхнула головой и сунула <Дереку> в руки бластер. Тот ошеломленно на него уставился.

- Контролируй народ, - объяснила она. – Следи, чтобы все отправлялись в ангары по очереди.

И, не дождавшись ответа, она побежала назад, расталкивая толпу. Вит крикнул ей вслед:

- Ты куда?! – но ответа не дождался и, плюнув на все, потащил <Игру> к телепорту. <Дерек> остался стоять на посту, более-менее придя в себя.

<Саша> неслась в сторону банкетного зала, но что-то подсказало ей свернуть на полпути и следовать по коридору, уходящему куда-то в сторону, где она раньше не бывала. Судя по тому, что малый и большой банкетный зал остались позади, впереди были кабинеты руководства. Стоило ей завернуть за угол, как звуки битвы за спиной стихли, оставив после себя лишь глухое эхо, а впереди раздался какой-то бубнящий голос:

- Не шевелись! Едет красный конь да через красну реку, да везет красный конь красну девицу…

Раздался свистящий звук – примерно такой же раздается тогда, когда кому-то очень больно, и этот кто-то старается не кричать. <Саша> устремилась в их сторону. В полуразрушенной кладовке (штампуют они их там, что ли?) знакомая фигура, наклонившаяся над чьим-то полусидящим телом, шептала над окровавленным плечом слова еще не знакомого <Саше> заговора (а то, что это был заговор, сомневаться не стоило – что еще такое же бредовое может звучать так нормально?).


- <Яр>! – позвала <Саша>, осторожно входя внутрь. Никакой опасности поблизости не таилось, ничего не происходило. Разве только… <Колдун> разогнулся, обернулся, и <Саша> увидела под его рукой мертвенно-бледное, испуганное лицо <Лесли <Мастерс>>. – Что?..

Она взглянула в расширенные глаза <Лесли>. <Яр> тут же понял этот взгляд.

- Спокойно. – Он поднял руку, останавливая приподнявшуюся было девушку. Та тяжело упала назад, держась за раненое плечо. <Саша> же так и не поняла, кому он это сказал. – Она такая же, как я, - объяснил <Лесли <Яр>>. – Её не стоит бояться.

<Лесли> во все глаза глядела на новоприбывшее лицо, <Саша> же недоуменно таращилась на <Яра>. Тот, вздохнув, бросил:

- А она знает. Эта девчонка – удивительная проныра.

<Лесли> слабо пихнула его кулаком в плечо и скривилась от боли. <Яр> сурово взглянул на нее, но это, похоже, не возымело на девушку никакого воздействия. Она попыталась улыбнуться <Саше>:

- Странно, что я раньше ничего не замечала. Но теперь вижу... у тебя точно такой же фон, как и у <Яра>.

<Сашу> хватило только на то, чтобы ошеломленно пробормотать:

- Что еще за фон? – и тут <Яр>, протянув ладонь к ране <Лесли>, объяснил:

- Она Зрящая. Это такие люди, которые… как бы это сказать… видят суть вещей. И ничем их не обманешь.

- О, точно, - пробормотала <Лесли> хриплым голосом. – Зрящая. Я забыла, как это называется. <Яр>, ты бы не мог поторопиться? Это немного больно, знаешь, сидеть с лазерной дыркой в плече.

<Яр> снова забормотал заклинание – на этот раз так тихо, что ни одного слова было не разобрать. <Саша> только поняла, что там чересчур повторяется слово «красный». Но эта мысль была какой-то побочной; пока она могла думать лишь о том, что колдун, похоже, не с ней одной заключил союз. И когда только успел? «Чертов мальчик-колдун», - пронеслось у нее в голове, пока она поспешно прикрывала за собой дверь. Кровь окрасила в алый цвет белоснежное платье <Лесли>, и казалось, будто она просто пролила на себя вино. Ее лицо почти сравнялось с оттенком ткани – там, где кровь одежды не коснулась. Неподалеку валялся наполовину использованный бластер – индикатор на нем горел противным желтым светом. <Саша> осторожно присела рядом с <Мастерс>, не понимая, что ей делать. Лицо <Лесли> скривилось, когда <Яр> прижал ладонь к ее плечу, и она тихонько зашипела сквозь зубы. По ее грязным щекам протянулись светлые дорожки слез. «А ведь ей всего пятнадцать», - пораженно подумала <Саша>. – Покажите мне человека, который получил бы в пятнадцать лазер в плечо». Она вздрогнула, когда <Лесли> от боли нашарила ее руку и сжала мертвой хваткой – ее зубы были стиснуты так, что казалось, будто они вот-вот начнут крошиться. <Яр>, не прерывая монотонного бормотания, успокаивающе придержал ее за здоровое плечо.

- Еще чуть-чуть, - сказала <Саша> – она чувствовала, что заклинание подходит к концу. Да и кровь перестала идти, и, казалось, было слышно, как срастаются поврежденные ткани. <Саша> не понаслышке знала, что последние секунды самые болезненные – и <Лесли>, подтверждая это, выгнулась и со свистом втянула сквозь зубы воздух.

И тут же расслабленно упала обратно на пол, тяжело дыша.

- Все, - объявил <Яр>, убирая руку с зажившей раны и глядя подопечной в лицо. – Все закончилось.

<Лесли> некоторое время не отвечала, видимо, наслаждаясь тем, что снова может нормально дышать.

- Слава космосу, - выдавила она и с усилием села. – Спасибо.

<Саша> взглянула на поврежденное плечо. Вид засохшей крови был ужасен, но самой раны уже не было – тошнотворная прожженная лазером дырка исчезла. <Лесли> поймала ее взгляд и слабо улыбнулась – мол, нормально со мной все, не переживай. <Саша> помогла ей подняться.

- Пошли, – с хрипотцой в голосе сказала она и подобрала бластер – его пришлось держать в руке. – Всех эвакуируют.

- Нет! – <Лесли> рванулась к двери и тут же побледнела – остатки боли, гуляющие в теле, давали о себе знать. – Они собираются взорвать станцию!

- Так ты за этим сюда сунулась? – вызверился <Яр>. – За какой-то бомбой? Да ты тут бы и умерла, если бы я тебя не нашел!

- Спасибо еще раз, <Яр>, - торопливо забормотала <Лесли>. – Но мы не можем дать им активировать взрывчатку! Эта станция… она же… она…

<Яр> даже не стал ее слушать.

- Мы идем на корабли. <Саша>, помоги мне. – Обомлевшая от железных ноток в его голосе ученица подчинилась, подхватив <Мастерс> под левый локоть. <Яр> вцепился ей в правый. – Станция все равно обречена.

<Лесли> безвольно повисла в их руках, и <Саша> ощутила, как чувство вины затапливает ее с головой. <Яр> же не обратил на все это никакого внимания и целеустремленно поволок девушку на выход. На какое-то время <Гордецкая> задалась вопросом, почему же обычно холодный и наплевательски относящийся ко всему колдун так заботится о <Лесли>, но угрызения совести не давали ей как следует все обдумать. Поэтому, чтобы отвлечься от них, <Саша> спросила:

- А ты-то что здесь делал?

<Яр> на какое-то время сделал вид, что безумно занят протаскиванием тела <Лесли> через дверь, а потом неохотно ответил:

- Пытался пробраться в кабинеты руководства.

- Зачем? – не отставала <Саша>.

<Яр> взглянул на нее, как на дурочку.

- Орден не смог бы закрепиться здесь без позиций в руководстве «Химеры». Я пытался найти причину, почему же дед отправил меня сюда. А, ты, похоже, забыла, зачем я был здесь изначально.

<Саша> ничего не ответила, но молчание было красноречивей слов. <Яр> вздохнул:

- Иногда мне страшно представить, какая ведьма из тебя получится.

- Вот уж спасибо, - буркнула <Саша>.

Дверь за ними закрылась, и они медленно потащили <Лесли> обратно по коридору. <Яр> хмыкнул:

- Сгладим этот сомнительный комплимент. Ты неплохо справилась с <Серпом>. Я даже не успел вмешаться.

- А ты бы вмешался? – вырвалось у <Саши>.

<Яр> приостановился и взглянул ей в глаза. Внутри у нее все перевернулось – она боялась ответа. Спасти кого-то на глазах у всех, рискуя быть обнаруженным <Орденом>… она и сама не знала, решилась бы ли на такое. Но <Яр>, помолчав пару секунд, просто кивнул – и в груди у <Саши> разлилось тепло.

Улыбка несмело забрезжила у нее на губах, и, чтобы избавиться от неловкого молчания, она пробормотала:

- Так… ты нашел что-нибудь?

<Яр> встряхнул головой, словно только что пробудился ото сна, и зашагал дальше. Идти стало легче – <Лесли> уже немного окрепла и двигалась сама, уже не сопротивляясь. Глядя теперь только вперед, он сказал:

- Здесь не просто агенты <Ордена>. Станция и есть Орден. «Химера» - одно из его сердец.

<Саша> смогла лишь потрясенно моргнуть – слов не было. Столько времени она провела здесь, не подозревая, что может в любую минуту подвергнуться проверке и быть обнаруженной! Как же им еще повезло, что этой самой проверки не было… Что было бы тогда? Сколько всего осталось бы необнаруженным в ее жизни? И какой бы тогда она стала – <Александра <Гордецкая>>, пилот, студент академии «Через тернии к звездам», практикант, потомственная необученная ведьма?

- Зачем им научная станция? – выдавила она. – Чего они добиваются?

Она была уверена, что <Яр> бы помассировал от усталости виски, если бы мог, но его руки были заняты. И, похоже, они едва-едва дрожали. <Саша> уставилась на них с нехорошим предчувствием, потом перевела взгляд на учителя.


- Им нужна эта планета, - тихо сказал <Яр>. – На ней есть нечто могущественное; нечто, что они могут использовать против нас. И от того, что я не знаю, о чем идет речь, хуже вдвойне. Вот ради чего я здесь, и вот что так встревожило моего деда.

<Саша> задумалась. В ее памяти медленно всплыло недавнее происшествие; даже не происшествие, а так, недоразумение. Тогда она списала это на незнание каких-нибудь умений, но теперь это обретало новый смысл.

- <Яр>, - осторожно сказала она. Он повернул к ней безэмоциональное лицо. – Когда я выходила на патрулирование в космосе, кое-что произошло. Точнее, кое-чего не произошло. Я пыталась глядеть на мир как ведьма, как ты меня учил, чтобы чувствовать эту силу… И я чувствовала почти все. Кроме планеты.

<Яр> помолчал. На его лбу залегла морщинка.

- Ее словно не было?

- Ее словно не было.

- Тогда я не знаю, что это может быть, - признался <Яр>, и <Саша> разочарованно выдохнула – она-то надеялась на подробное разъяснение. – Все стало еще более запутанно. Что на ней может быть?

- Мы теряли связь почти со всеми нашими беспилотниками, которые собирали образцы, - внезапно сказала <Лесли>. – Лишь некоторые вернулись, причем тогда, когда мы потеряли надежду снова их увидеть. И экспедиции пропадали из-за того, что исчезала связь.

- Ты как? – <Саша> взглянула девушке в лицо, и та вырвалась из рук своих «пленителей».

- Кажется, в норме. И идти могу сама.

<Яр> молча глядел на нее, но создавалось впечатление, будто думает он совсем не о <Лесли>. <Саша>, более-менее уже узнавшая своего учителя, с беспокойством изучала его задумчивое лицо.

- Предположения? – вырвалось у нее.

- Не самые лучшие, - отозвался он в ответ.

Пока <Саша> думала, что это может значить, холодный женский голос, так ей знакомый, прокатился из динамиков по коридорам:

- Всем пилотам собраться в малом ангаре. Повторяю: всем пилотам собраться в малом ангаре. Сотрудникам станции проследовать на эвакуацию в главный ангар. Повторяю: всем сотрудникам станции…

- Нам пора, - сказала <Саша>. Она снова взглянула на передатчик – на нем по-прежнему горела цифра «шестнадцать». «Что же случилось с моим истребителем?» - мелькнуло у нее в голове, но тут же все вылетело вон, когда что-то сбило ее и <Яра> с ног. <Саша> ударилась со всей силы об пол, и тут над ними просвистел лазер.

- Берегись! – запоздало крикнула <Лесли>. От толчка она и сама упала сверху, и оставалось лишь удивляться, как у нее хватило сил броситься на друзей и уронить их на пол. Пока <Саша> и <Яр> соображали, в чем дело, она выхватила бластер из руки ведьмы и выстрелила в ответ. Где-то позади послышался вопль и звук упавшего тела. – Живо! Живо! За угол!

Она снова толкнула их в спины, и <Яр> и <Саша> спешно скрылись за углом. Спустя секунду к ним присоединилась и <Лесли>.

- Их около десяти, - сообщила она, тяжело дыша. – Коридор слишком прямой и длинный, чтобы попытаться уйти – нас снимут первым же выстрелом. У них есть бластеры и даже плазменная пушка.

- У нас есть колдун, - мрачно напомнил <Яр>. Его волосы растрепались, что придавало ему какой-то одновременно детский и демонический вид. Под глазом протянулась царапина.

- И ведьма, - буркнула <Саша>. <Яр> повернулся к ней, и она ответила ему таким же мрачным взглядом. – Скажи, что делать, и я сделаю. Давай, учи меня!

Было видно, что у колдуна вертится на языке что-то, вроде «нашла время», но он сдержался и кивнул. В стену позади них ударился белый шарик плазмы – полыхнуло, и тут же прогремел взрыв. Коридор засыпало осколками, и лишь каким-то чудом все трое уцелели. На проломе в стене заплясало холодное голубоватое пламя – особенность плазменного огня, пожирающего металл.

- Колдуйте уже! – заорала <Лесли> и, быстро высунувшись из-за угла, метко кого-то подстрелила. Ее силы поразительно быстро восстанавливались – то ли это было связано с заклинанием, вылечившим ее, то ли с каким-то загадочным статусом <Зрящей> – знать бы еще, что это значит. «Интересно, а <Лесли> сама знала, кто она, до встречи с <Яром>?» - мимоходом подумалось <Саше>.
<Яр> снова кивнул, подошел к ученице и взял ее за руки. Взгляд его был жестким и холодным, как стекло.

- Начнем урок, - сказал колдун.