РЕКЛАМА
- <Сашенция>, у тебя паранойя, - покровительствующим тоном произнес <Андрюшка>. Вернее, попытался покровительствующим, но из-за бутерброда с маслом, зажатым между зубов, получилось простым чавкающим.

<Саша> поглядела на него устало. <Андрюшка>, с рождения привыкший доверять, но проверять, не воспринимал на слух факты. Ему нужно было потрогать, пощупать, лизнуть и только после этого убедиться, что какая-нибудь неведомая фигня, которая удостоилась внимания <Копытова>, действительно существует. Вот и рассказ подруги, который отнюдь не поверг его в шок (повергся лишь бутерброд, и то на пол и как всегда маслом вниз), заслужил лишь скептическую ухмылку.

- Этот парень – бармен ведь, да? – просто решил поучиться в нашей школе, - продолжил он, дирижируя бутербродом. – Забавно, правда, видеть двадцатилетнего бугая на первом курсе. Ох, и весело ему сейчас там…

Глаза Андрюшки приняли мечтательно-насмешливое выражение. <Саша> не выдержала и треснула его по затылку.

- Эй! – оскорбленно вскинулся друг и сделал попытку отпечатать надкусанный бутерброд у <Гордецкой> на физиономии.

- Да поверь же ты, лопух межзвездный! – прошипела <Саша> и тут же испуганно оглянулась – не слышит ли кто их разговора? Столовая – место довольно приятное, но чересчур шумное для тайн и секретов. – С этим парнем что-то нечисто!

- Вентилятор – раз, - загнул один палец <Андрюшка>. – Чья-то наводка – два. Глупый розыгрыш – три. Ничего нечистого не вижу.

<Саша> утомленно провела пальцами по лицу и пообещала себе когда-нибудь удавить <Копытова> подушкой.

- Ага, а потом он вдруг совершенно случайно поступает в нашу школу на следующий же день! Ты только вдумайся – как можно добиться поступления за одну утро, причем в конце сентября?!

- А с чего ты взяла, что за одну ночь? – <Андрюшка> меланхолично жевал. <Саша> уже увидела в его глазах постепенно нарастающий интерес к новой загадке и желание поспорить. Спорить <Копытов> обожал. – Может, он уже неделю назад документы подал? И его приняли в качестве исключения? Может, он вундеркинд?

<Саша> захлопнула рот и смутилась. Действительно, может, парень давно навострил в школу лыжи, а она напридумывала себе черт знает что… Просто совпадение, ничего более. Пацан мечтал учиться на аналитика, запоздал с первым сентября, спохватился, мимоходом разыграл бестолковую старшекурсницу и сегодня только поступил. Надо было бы спокойно расслабиться и начать завтракать, но кусок упорно не лез <Саше> в горло. В ее груди вдруг мягким комочком шевельнулось разочарование. <Гордецкая> застыла с бутербродом в руке и попыталась разобраться в себе. С чего бы ей вдруг сожалеть? Из-за простой разгадки? Из-за «нетайности» тайны? Из-за лопнувшего, как мыльный пузырь, приключения?

Разочарование гулко отдалось в груди, и <Саша> поняла – именно из-за этого, из-за последнего. А она уже привыкла к тому, что вокруг нее творится что-то странное и загадочное. «Видимо, не судьба», - вздохнула <Гордецкая>, залпом опрокидывая в себя стакан сока. <Андрюшка> уже был на ногах и деловито отряхивался.

- Погнали, - бросил он, - а то <Кусичка> нас с потрохами сожрет и не подавится.

Понедельник – день суровый, особенно когда первой лекцией в расписании стоит «Межпланетная история». Этот предмет никто не любил, кроме парочки студентов, знающих толк в извращениях. Не любил его, казалось, и сам преподаватель, имевший дурную привычку зыркать на учеников таким взором, что у несчастных желчь внутри сворачивалась. <Кусичка> был профессором злопамятным и мстительным, и подход к нему найти мог лишь только его ручной птеродактиль <Чебурашка>. У птеродактиля, перенявшего все лучшие черты хозяина, тоже имелась своя дурная привычка – он обожал сдавать списывающих студентов. На все контрольные <Кусичка> приходил со своим домашним питомцем в обнимку, после чего последний начинал порхать над головами учеников и беззастенчиво подглядывать за их панической деятельностью. Не было еще ни одной проверочной, зачетной и контрольной работы, на которой <Чебурашка> бы не присутствовал. Студенты любовно звали птеродактиля «летающей скотиной» и мечтали отравить. Правда, после того, как <Чебурашка>, не поморщившись, сожрал в лаборатории банку цианистого калия, многие стали сомневаться в том, что задумка удастся.

Друзья успели в аудиторию как раз вовремя – едва успев сесть на привычные места, они имели удовольствие лицезреть <Кусичку>, вплывшего в помещение. Сухой, худой, длинный профессор был жуть как похож на палочника. Привычно окинув взглядом учеников – самые суеверные на всякий случай плюнули через плечо, - <Кусичка> водрузил свое тощее тело за кафедру и провел пальцами по панели.

На экранах студентов возникла, переливаясь синим цветом, надпись: «Открытие системы <Щелкова>». <Кусичка> молча принялся выстукивать на панели замысловатую дробь, видимо, в поисках материала. <Саше> захотелось нарисовать над головой преподавателя мрачную тучу – символ гадостного настроения <Олега Сафроновича>, в котором тот явно пребывал. То ли тема попалась нелюбимая, то ли <Чебурашка> с утра на стол нагадил – это осталось тайной. Подняв взгляд к потолку, <Кусичка> принялся сухо и отрывисто рассказывать:

- В две тысячи сто первом году по земному летосчислению – пометьте, в пять тысяч триста шестом году по межпланетному – корабль «Эллипс» под командованием <Сержа <Щелкова>>, сбившийся с курса и дрейфовавший в космосе два дня, случайным образом открыл в тридцатом секторе созвездия Медузы доселе неизвестную науке систему планет. Приземлившись на ближайшей к местной звезде планете, экипаж корабля обнаружил в системе признаки жизни. Аборигены имели человекообразный вид, умели говорить, читать, писать, возводить города и крепости. Уровень жизни на планете походил на уровень жизни средневековой Европы. Поэтому удивление команды «Эллипса» было более чем понятно, когда они обнаружили у населения летательные аппараты и космические корабли. Владели ими феодалы, простой же люд к ним не допускался и вообще привык считать божественными дарами. После двух дней сбора информации «Эллипс» обнаружил присутствие на планете еще нескольких видов разумных существ, которые позже были опознаны как галактические пираты…

<Саша> послушно делала пометки, записывала даты и старалась не зевать. Самую интересную тему можно было опоганить сухим голосом <Кусички>. Казалось, преподаватель не испытывает к своему предмету никакого интереса и читает лекцию просто тупо на «отстань». За это межпланетную историю и не любили, предпочитая заунывному преподаванию <Кусички> энергичную манеру ведения урока <Морового> – директор изредка подменял <Олега Сафроновича>, когда тот уходил в отпуск или в больничное крыло. <Андрюшка> же, этот любитель экстрима и адреналина в крови, беззастенчиво дрых, откинувшись на спинку кресла.

- Студент <Копытов>, - вкрадчиво поинтересовался <Кусичка>, на мгновение перестав скрипеть. – Вам так неинтересна тема об открытии системы <Щелкова>?

- Оч-чень интересна, <Олег Сафронович>, - проговорил <Андрюшка>, тут же проснувшись. – Особенно про пиратов.

<Кусичка> с сожалением отвел от сияющего студента смертоносный взгляд и продолжил лекцию, выплевывая даты с пулеметной скоростью. <Андрюшка> же вновь засопел. Все завидовали его таланту впитывать информацию, как губка, даже во время сна. <Саша> со вздохом уткнулась в тетрадь. Утро, начавшееся с исчезновения тайны, не могло быть хорошим, пускай тайна даже была с самого начала наиграна.
РЕКЛАМА


Время тянулось так медленно, что казалось, будто стрелка часов прилипла к циферблату. Такие часы – их называли стрелочными – давно вышли из употребления, уступив место электронным (один экземпляр мигал над дверью аудитории). Но старый полковник <Гордецкий>, наплевав на все обычаи и веяния моды, преподнес дочери на восемнадцатилетие именно устаревший вариант – на широком темном ремешке и с холодным металлическим корпусом. <Саша>, обычно наплевательски относящаяся к вещам и чуждая алчному желанию иметь свою собственность, к часам вдруг привязалась и даже начала считать их каким-то особым талисманом. Правда, талисман из них вышел фиговенький, но это уже мелочи.

Наконец, прозвенел спасительный звонок, и радостную толпу студентов вынесло за порог. Им же навстречу внесло внутрь толпу мрачную, которой только предстояло отсидеть лекцию. <Саша> увидела среди нее знакомые светлые вихры, приняла решение и поймала <Игру> за локоть.

- О, привет, - рассеянно проговорила <Игритт>, которая, видимо, в мечтах вместо отсидки на нудной лекции варила какое-нибудь взрывоопасное зелье.

- Слушай, <Игра>, у тебя же вроде сестра младшая на первом курсе учится? – торопливо, не давая себе времени передумать, уточнила <Саша>.

- Ну да, а что? – отозвалась <Игра>.

- Можешь попросить у нее выяснить, что это за человек к ним новый поступил?

- А у них новенький? – изумилась <Игритт>. В ее глазах наконец-то блеснул интерес. – В конце сентября?

- Да-да, - поспешно кивнула <Саша>. – Ну что, скажешь?

- Хорошо, - пожала плечами <Игра>, что-то сосредоточенно обдумывая. – Но с чего вдруг такая необходимость?

- Надо, - расплывчато отозвалась <Гордецкая>. – Потом скажу, - сдалась она, увидев в глазах Игры немой укор. – Сейчас не место и не время.

- Ладно, - буркнула <Игритт>. – Если увидишь <Вита>, передай ему, чтобы сегодня в лабораторию не совался – у меня там опыт.

<Саша> почесала переносицу и кивнула:

- Увижу пятикурсников – скажу.

Они расстались, довольные друг другом.

***

В свою комнату <Саша> возвращалась после занятий с легким сердцем. Во-первых, <Андрюшка> сегодня снова учудил, и на этот раз на лекции <Януша>. Безалаберный студент, решивший стать безалаберным еще больше путем отрывания у себя пары конечностей (этим обещал заняться преподаватель), самым жестоким образом умертвил голографическую доску, запустив в нее из самодельной катапульты банкой с майонезом. Видите ли, ему попался давеча чип по баллистическому делу, вот он и решил свои новые знания в реальности опробовать. Опробовал он здорово, вся аудитория майонезом провоняла, но все же не чувствовался в этом деле <Андрюшкин> размах. Вот океан осушить – это да, угнать истребитель и отправиться на борьбу с пиратами – то, что надо! Януш, чувствуя, что студент сильно продешевил в этот раз, сменил все-таки гнев на милость и ничего отрывать ему не стал, даже в личном деле пометок не сделал – память была забита под завязку перечислением подвигов студента <Копытова>. Во-вторых, <Игра>, отловив <Сашу> на обеде, сообщила ей, что сестрица согласилась собрать информации о новом сокурснике, отчасти благодаря тому, что они и так в одной группе оказались, так бы <Инглинг-младшая> и пальцем бы не пошевелила. И в-третьих, Вит все же не послушал предупреждение Игры и вторгся в лабораторию, где был сердечно обруган и усажен толочь когти тираннозавра. Коктейль по новому рецепту неугомонной парочки должен был выйти взрывоопасным.

Поэтому <Саша> ни о чем таком плохом, пугающем или тяжком не думала. Она намеревалась вечером прогуляться с Тимом в кладовую для пополнения стратегических запасов печенья и сейчас старательно обдумывала, как бы ей не заснуть, иначе друг ее потом с потрохами и тем самым печеньем съест. Когда студентка оказалась, наконец, в своей комнате и заперла дверь, то поняла, что заснуть она сегодня уже вряд ли сможет, и это «вряд ли» продлится, как минимум, еще ночи на две.

В запертой снаружи комнате, ключ-карта от которой сегодня весь день преданно покоилась у <Саши> в кармане (замок, кстати, пребывал в полном здравии), кто-то успел побывать. Скрываться этот кто-то явно не желал, так как на кровати, вмонтированной в стену, лежала странная конструкция, которую <Саша> никогда в жизни не видела. Конструкция эта представляла собой длинную крепкую палку, к которой на конце был примотан большой аккуратный пук прутьев. Палка была отполирована до блеска – видимо, таинственный посетитель часто ею пользовался. <Саше> только оставалось догадываться, для чего, и медленно офигевать, сползая по стеночке вниз и таращась на кровать недобрым взглядом.

Конструкция после всех произведенных <Гордецкой> действий (зажмуривание глаз, щипание ниже локтя, выше локтя и уха, сплевывания через плечо три раза и поминания Великого Космического Облака) не исчезла. Она нахально топорщила прутья и занимала жизненно важную территорию. Наконец <Саша> подошла к кровати и осторожно ткнула пальцем в палку. Ничего не произошло – ни землетрясения, ни цунами, ни внезапного (студентка вздрогнула) смерча. Тогда <Саша> взяла конструкцию в руки и повертела перед носом, пытаясь понять, что это и с чем его едят. Ничего не добившись от своей памяти, она вышла за порог, строевым шагом добралась до соседней двери и постучала.

- В чем дело? – деловито осведомился <Джимми Йог>, высовывая бритую голову наружу.

- Не подскажешь, что это? – поинтересовалась <Саша>, тряся конструкцией перед его носом.

<Джимми> прищурился, мысленно поднял весь закаченный в голову архив и поведал:

- Это метла. Устаревшее устройство приборки, пользовавшееся особым спросом до изобретения первых пылесосов. Требовало больших затрат энергии и времени. Вышло из применения где-то в тридцатых годах двадцать первого века из-за неспособности конкурировать с машинами.

<Саша> кивнула в знак благодарности, и <Джимми> захлопнул дверь. Из его комнаты глухо донеслась популярная «На плутонской водокачке». <Гордецкая> удалилась к себе, задраив люки, положила метлу на кровать и начала размышлять.

Теперь, когда назначение конструкции стало понятным, в памяти <Саши> постепенно зашевелились воспоминания о прочитанном давеча в Сети материале, в частности, всплыла одна цитата, словно отпечатавшаяся в мозгу: «...Оборотилась она из кошки женщиною, оскалилась, вскочила на метлу и по небу темному, аки по дороге, улетела неизвестно куда. И я вам тещей клянусь, что была та ведьма соседкою нашей, <Людмилой Поликарповной>…». Тогда <Саша> не поняла, о чем речь, а поискать информацию она просто не успела – пришлось позорно драпать, показывая врагу филейную часть (ну ладно, он сам-то спиной стоял). Теперь до нее медленно дошло, что от нее хочет неизвестный – а может, и известный – доброжелатель, и студентка невольно покрутила пальцем у виска.

- Вы психи, - произнесла она, обращаясь к возможным невидимым доброхотам. – Я не стану этого делать.

<Метла> молча покоилась на кровати, и понять, какое у нее имеется мнение на этот счет, было невозможно. <Саша> уставилась на нее мрачными глазами. В голове у нее тут же раздалось несколько голосов:

- Это бред, - <Игра>.

- Интересно было бы узнать, каким образом ведьмы летали на таких простейших конструкциях… Где у нее бортовой компьютер? – Тим.
РЕКЛАМА


- Аэродинамические качества? Серьезно? – Вит.

- Да к черту все! Никто не видит, попробуй, опозоришься только перед собой, это не страшно! – <Андрюшка>.

«В каждом из нас есть немного Андрюшки, - с горечью подумала <Саша>, обреченно притягивая к себе рукоять. – Я правда это делаю?»

Побороть искушение вернуть себе ощущение приключения не удалось. <Саша> оседлала метлу и в таком положении простояла где-то секунд десять. Потом пришло ощущение того, что выглядит она сейчас до такой степени глупо, что впервые рада отсутствию в ее комнате окон – их с успехом заменял голографический проектор (сейчас там стояла заставка с Альпийскими горами). Видели бы ее сейчас первокурсники!.. Они бы и не узнали ту важную студентку, с высокомерным видом дающую им советы, как обойти защиту кладовой. О нет, они бы сейчас катались по полу, надрывая животики от смеха и совсем неприлично показывая пальцами. Именно эти пальцы <Сашу> и добили. Разозленная, она выдернула метлу у себя между коленок и швырнула ее под кровать, совершенно позабыв о своем хваленом спокойствии. Да какое тут может быть спокойствие, когда тебя то ураганом прихлопнуть пытаются, то метлу в комнату подсовывают?!

В воздухе тихонько что-то завибрировало, а потом метла выскочила из-под кровати и подсунулась к <Сашиному> лицу. Та лишь на автомате успела увернуться, поэтому удар рукоятью пришелся на не глаз, а на висок, и теперь голова неприятно пульсировала. Пока <Саша> соображала, с какого, собственно, летучего черта метла вдруг взбесилась (скорее уж, какого летучего черта она ожила!), ноги понесли ее в дальний угол комнаты – подальше от разбушевавшегося инвентаря. <Метла> поскакала следом, имея вид самый что ни на есть хулиганский и решительный. <Саше> вновь повезло увернуться, и именно в этот момент она окончательно пришла к выводу, что все это – плод ее безумного воображения, и надо просто еще раз ущипнуть себя, но посильнее, и все пройдет… <Метла> взяла на себя почетную роль пробудителя и заехала <Гордецкой> по затылку пучком прутьев.

- Ах ты ж! – вскрикнула <Саша> и рыбкой нырнула под кровать.

Наверху творилось что-то невообразимое. Что-то крушилось, что-то звенело, что-то тоненько верещало, что-то разбивалось. В такт всему этому перед обалдевшим <Сашиным> взглядом скакала по полу рукоятка метлы – выше видно не было, так как обзор закрывала кровать. «Это не сон – раз - машинально размышляла студентка, следя за рукоятью, - уборщики меня пришибут – два. В моей комнате живая метла – три. А еще я сошла с ума – четыре…» Комнату надо было спасать. Решившись, <Саша> стрелой выпрыгнула из своего укрытия и сцапала метлу за пук прутьев. <Метла> вырывалась, как бешеная. <Саша> сжала зубы и навалилась на нее всем телом, прижимая к полу. <Метла> не сдавалась и делала попытку вознести хозяйку к потолку, а по пути об этот самый потолок и приложить. В отчаянии <Саша> заорала:

- Тпру! Да стой же ты, идиотка!

В комнате неожиданно стало тихо. <Саша> изумленно поглядела на застывшую метлу – неужели послушалась? Студентка осторожно привстала, готовая в любую секунду возобновить борьбу, но противник, похоже, капитулировал или притворился мертвым.

<Саша> огляделась и застонала. Похоже, пока она обдумывала стратегию под кроватью, по комнате пробежалось стадо мамонтов-переростков. Шкаф, устоявший во время атаки первокурсников, печально скрипел дверцами, жалуясь на судьбу. Многострадальный цветок вновь валялся на полу, вокруг него живописно раскинулись осколки красного горшка. Пульт управления был помят и покусан, словно на него совершили атаку обезумевшие мыши. Криводужная лампа стала кривой в обратную сторону и теперь зловеще искрила. В пейзаже с Альпийскими горами появилась гигантская просвечивающая дыра, сквозь которую можно было увидеть голый металл стен. И все это поле боя белоснежным покрывалом укутали синтетические перья из подушки, разодранной в клочья мстительной метлой.

- Кошмар, - прошептала <Гордецкая>, запустив пальцы в волосы и медленно оглядываясь. – Что ты, черт возьми, такое?

<Саша> уставилась безумными глазами на смирно лежащую на полу метлу. «Конец твоей спокойной жизни», - пронеслось у нее в голове в ответ.

- Кажется, я и вправду ведьма, - тихо произнесла <Саша> в пустоту.