РЕКЛАМА
Не успела <Саша> даже сообразить, что, собственно, только что произошло, в дверь забарабанили с такой силой, что казалось, будто в комнату хочет ввалиться слоновий выводок – мстить. От неожиданности <Саша> едва не свалилась обратно в кресло, стоило ей только подняться – посмотреть поближе на загоревшуюся, наконец, свечу. Неокрепшим, хриплым голосом она крикнула:

- Кто?

- Открывай! – потребовали снаружи знакомым командным тоном. Из-под кровати выглянул <Пафнутий>, повел носом, увидел перекошенное лицо хозяйки и сделал попытку спрятаться обратно. Вскочив с кресла и ловко сцапав его за шиворот, <Саша> вытащила его наружу и легонько встряхнула (отметив про себя, что домовой отъелся на «Химере», понять бы еще, что он ест):

- Там точно стоит именно <Яр>?

- Точно, госпожа ведьма! – пискнул <Пафнутий>, глядя на нее полными праведного ужаса глазами.

Его слова подтвердил раздавшийся снаружи рык:

- Открывай, или я вышибу эту чертову дверь!

Флегматично разжав пальцы, <Саша> выпустила домового, и тот поспешно юркнул в свое укрытие – жаловаться корабельным мышам. Тем же треснувшим голосом она велела:

- Откройся.

Дверь, над настройками которой покопался недавно <Тим>, теперь спокойно реагировала на звук голоса <Саши> и никого больше другого. Створка растаяла, и в комнату ворвался с перекошенным лицом <Яр>. Здесь у <Саши> возник легкий диссонанс – обычно спокойный и холодный, как помесь змеи с айсбергом, колдун выглядел так, словно поменялся душами с кем-то очень агрессивным и яростным – вытаращенные от злости глаза сверкали, ноздри носа гневно раздувались, руки – сжаты в кулаки.

Увидев сидящую возле кровати горе-ученицу, <Яр> как-то очень эффектно заскрипел зубами и схватил ее за плечи.

- Что ты сделала? Что? – проорал он ей прямо в ухо.

Обомлевшая напрочь <Саша> только и могла, что хлопать глазами и думать, как поаккуратнее вывернуться из этой крепкой хватки, которой позавидовал бы и бульдог. Лишь после того, как <Яр> встряхнул ее еще раз, она пришла в себя и коротким ударом под ребра смогла заставить колдуна отступить на пару шагов и вскрикнуть от неожиданности и от боли.

- Не трогай меня, - процедила она сквозь зубы, растирая плечи и одновременно вставая.

<Яр>, казалось, пытался взять себя в руки. Из того, как неожиданно легко ему это удалось, <Саша> поняла, что он делал это много и много раз. Неужели он всегда держит свои чувства под контролем? Неужели под этой каменной материей скрывается взрывоопасная магма?

- Даже колдун-неумеха, находящийся за километр отсюда, мог почувствовать тот энергетический выброс, который ты устроила! Что там говорить об <Ордене>! Что ты сделала?

- Я всего лишь зажгла свечу, - отстраненно сказала <Саша>, невольно вздрогнув.

<Яр> проследил за ее взглядом и изумленно приподнял брови. Сделав шаг к столу, он ловким движением подобрал свечку, провел над ней ладонью и поднес огонек ближе к глазам.

- Это сделала ты? – уже тихо и спокойно произнес он. – Да что тут спрашивать, тобой пахнет даже на расстоянии… Как?

- Я… просто разозлилась, - все так же отстраненно сказала <Саша>. – Вот и все.

- Простой злости мало, - покачал головой колдун и затушил свечу. На глазах он превращался в прежнего привычного <Яра> – мрачного и невозмутимого. От этого <Саша> почувствовала облегчение, пусть и невольно – она едва-едва притерпелась к этому <Яру>, а тут на поверхность вылез еще один, новый, яростный и совсем непонятный. Она постаралась вспомнить, когда в последний раз видела, чтобы ведьмак повышал голос, и все сходилось к тому, что этот «последний раз» был пару минут назад.

- И что теперь? – спросила <Саша>, игнорируя последнюю его фразу. Думать об этом было некогда – вот-вот могла нагрянуть компания недоброжелательно настроенных людей, и явно не с целью попросить соли.

<Яр> смерил ее ледяным взглядом, но что-то в глубине его глаз показалось <Саше> странным. Неужели колдун умел удивляться?

- Сиди и ничего не делай. Я подчищу пространство, а то тобой несет за версту, - буркнул он спустя пару секунд.

<Саша> чувствовала, что должна как-то возмутиться, как-то доказать, что она может справиться со всем сама, но что она могла делать? Первое, чему их научили в академии – правильно оценивать свои силы и силы возможного противника, а в данный момент она силами не блистала. Да и какие силы могли сейчас ей помочь, если все тело трясла противная дрожь, а перед глазами вдруг нарисовались круги? Энергия таким стремительным потоком хлынула из ее тела, что <Саше> пришлось опереться рукой об спинку кресла, чтобы не упасть. <Яр>, кося на нее черным глазом, принялся что-то бормотать, делая странные взмахи руками.

- Сядь, - велел он.

<Саша> упрямо мотнула головой. Она могла показать свою слабость кому угодно, только не ему. Это напоминало законы волчьей стаи из любимой детской книжки про <Маугли> – только вот кто здесь <Акела>, было непонятно.

- Ты сейчас упадешь, - продолжил настаивать <Яр>. – Сядь.

Когда <Саша> и ухом не повела на его слова, пытаясь успокоить вдруг забунтовавший желудок, что-то невидимое толкнуло ее в плечо и заставило упасть в кресло. Моргнув (почти злобно, на полную злость сил не хватало) от неожиданности, она все же осталась на том месте, куда ее толкнули – ноги, получив передышку, ни за что не соглашались снова принять на себя груз вымотанного тела.

- Я знаю, каково это, - сказал <Яр>, обходя комнату по периметру. – В начале никогда не контролируешь свои силы. Для воспламенения этой свечи ты затратила столько энергии, сколько потребовалось бы для разрушения этой станции.

- Сколько-сколько? – слабо переспросила <Саша>. – Почему же здесь никого еще нет? Их датчики должны сейчас зашкаливать.

- Потому что никто более-менее здравомыслящий из <Ордена> не сунется к такому мощному источнику энергии без должной подготовки. А ведь им еще надо сделать все втайне от остальных. А пока они будут сюда добираться, я уже закончу.

С этими словами он вдруг дунул на свои вытянутые вперед ладони, и по комнате прокатилось что-то легкое и невидимое. Больше всего это напоминало порыв ветра, но <Саша> была готова поклясться, что это «что-то» осталось здесь, прочно прописавшись во всех уголках помещения и даже в вещах.

- Теперь любой, кто придет сюда с датчиком, сможет сказать лишь, что ты обычная среднестатистическая девчонка-практикант, - пояснил <Яр>, устало разминая ладони. – Никаких следов ворожбы, колдовства и прочего.

- А он не почувствует твое колдовство? – здраво поинтересовалась <Саша>.

<Яр> с долей превосходства посмотрел на нее.

- Не только Орден все это время разрабатывал новые способы вычислить нас. <Ведьмы>, знаешь ли, тоже сложа руки не сидели.
Это могло бы стать интересной темой для разговора, но <Саша>, выжатая, как лимон, не хотела ничем интересоваться. Да и <Яр> бы сейчас для пояснений бы не снизошел – в его глазах все еще угасали те самые грозовые искры, которые недавно так потрясли горе-ведьму. Да и «состояние войны» сейчас как-то не вдохновляло на расспросы – все, что могла сделать <Саша> – это неопределенно представить себе еженедельный научно-магический вестник «Последние разработки ведьм».
РЕКЛАМА


Это (да и еще некое подобие разговора) высосало из нее последние силы. Она обмякла в кресле и облегченно закрыла глаза. Никакого желания жить, да даже вообще существовать, не было.

Железные пальцы <Яра> вновь крепко вцепились ей в плечи, и <Саша> невольно вскрикнула от неожиданности, выпутываясь из цепких лап нездорового сна. Широко распахнув глаза, она натолкнулась взглядом на черные, бездонные зрачки, устремленные ей прямо в лицо. Это лицо можно было спокойно назвать маской, белой и абсолютно бездушной – создавалось впечатление, что сам <Яр> или же… как это назвать?.. его душа были сейчас совершенно не здесь. Лишь только болезненная хватка напоминала о том, что колдун рядом и опять мутит воду.

Но про все это <Саша> забыла тот час же, едва в ее тело хлынула энергия. Она заполнила ее всю – от ногтей на ногах до кончиков волос, - чужая, не своя, взявшаяся, откуда ни возьмись. Изумленно глядя отрешенному колдуну в лицо, <Саша> почувствовала, что может сделать сейчас все, что угодно – пробежать марафон, покорить Эверест, собрать на одном энтузиазме за ночь истребитель и еще что-то, на что хватило бы фантазии. Это ощущение было таким пьянящим, что хотелось смеяться и плакать одновременно. Чувство беспомощности ушло – теперь <Саша> знала, что когда к ней в гости нагрянет Орден, она сможет если не испепелить их взглядом, то отделать физически точно.

В глаза <Яра> внезапно вернулась душа. Дернувшись, он отпустил горе-ведьму и осторожно вы-прямился, растирая отчего-то покрасневшие руки. <Саша> глядела на него снизу вверх круглыми глазами – источник энергии обрубили, но приятное чувство теплоты и силы заполняли тело, и хотелось бежать.

- Ты как? – спросил колдун, пристально изучая ее взглядом.

<Саша> согнула руки-ноги, наслаждаясь тем, что может двигаться. Удивленная улыбка озарила ее лицо.

- Обалденно, - брякнула она, борясь с желанием вскочить на ноги и станцевать макарену. - Бесподобно. Как ты это сделал?

- Дед научил, - неопределенно ответил <Яр>, слегка устало прикрыв глаза. <Саша> с беспокойством привстала. – Я тоже через это проходил, говорил же.

С этими словами он оперся об стол и потер лоб.

- <Яр>, - осторожно (хотя тело так и рвалось в атаку) позвала <Саша>, вставая с кресла. – Эта энергия… откуда ты ее взял?

На этом вопросе колдун открыл глаза и так посмотрел на «коллегу», что та тут же поняла всю глупость своего непонимания. Мысленно отругав себя, <Саша> с благодарностью и смущением поглядела на него:

- Спасибо, <Яр>.

Не ответив, ведьмак выпрямился и окинул комнату взглядом.

- Если тебя волнует, что на этот ритуал нагрянут члены <Ордена>, можешь не беспокоиться. То, что я сделал раньше, поставило защиту. Можешь спокойно учиться колдовать, никто и не поймет.

- А раньше для <Пафнутия> ты этого сделать не мог? – удивленно спросила <Саша>.

- Слишком много чести для простого домового, - пренебрежительно фыркнул <Яр>. – Особенно для паразита, насосавшегося энергии, пока я поднимал тебя на ноги.

За стеной раздалось горькое и немного пьяненькое оханье. <Саша> удивленно приподняла брови, но от вопросов по этому поводу воздержалась. То, что <Пафнутий> мог подрабатывать энергетическим вампиром, стало для нее неожиданным открытием.

- И почему ты еще в начале обучения не поставил эту защиту? – немного более осуждающе, чем хотела, сказала <Саша> – энергия неудержимо рвалась наружу, и контролировать себя было сложнее, чем обычно. – Знал же, что такое возможно, и…

<Яр> неожиданно отвернулся. Что-то на противоположной стене заинтересовало его до такой степени, что казалось, будто он вознамерился запечатлеть это в памяти до скончания веков. <Саша> же, которой приток сил включил мозги, застыла на полуслове с открытым ртом, из которого рвались теперь не хвалебные оды, а обвинения в лицемерии и проклятия. Снова! Ее снова обвели вокруг пальца! Это что, его хобби? <Обмани Сашку>, и будет тебе счастье?

- Ты! – обвиняюще начала она, воздержавшись, впрочем, от тыканья в объект ненависти пальцем – хоть так и эффектнее, но слишком уж… патетично. – Ты и не собирался меня учить, проклятый колдун! Ты всунул мне эту свечку, зная, что я не смогу ее зажечь!

- Зажгла же, - буркнул <Яр>, все так же стоя к ней спиной.

От такой наглости у <Саши> глаза полезли на лоб.

- У нас был договор! Ты пообещал мне!

- Ошибаешься, - сказал резко <Яр>, вдруг повернувшись. – Я как раз ничего не обещал.

<Саша> задохнулась. Она прокрутила в голове тот самый момент и поняла, что треклятый ведьмак прав – обещала лишь она, наивная дурочка! Вот тебе и первый урок!

- Почему? – только и спросила она, борясь с желанием набить <Яру> морду. Энергия кипела, вот и пойдет на благое дело, только спасибо скажут.

- Думаешь, мне охота иметь под боком ведьму, способную сделать какую угодно гадость? – мрачно буркнул <Яр>. – Обычно мужские и женские… особи нашего вида, хм… грызутся. Мира у них увидишь нечасто.

- Да я и понятия об этом не имела! – взвыла <Саша> и тут же взяла себя в руки. – Господи, <Яр>! Такое ощущение, что ты вырос в Средневековье! Зачем мне делать тебе гадости? Я… я думала, мы если хоть не друзья, то уж точно не враги!

<Яр> промолчал, но у <Саши> возникло такое ощущение, что он колеблется. Пытаясь добить его, она добавила:

- Мы же договорились помогать друг другу.

- Что-то ты не особо мне помогла, - пробормотал <Яр> как-то задумчиво.

С секунду <Саша> молча глядела на него, а потом сказала:

- Я нашла кое-что сегодня, что было бы тебе интересным.

С напускным безразличием <Яр> поинтересовался:

- И что же?

- Э, нет, - сказала <Саша>, скрестив руки на груди. – Я уже научена. Пообещай, что обучишь меня ведьмовскому делу, а потом уже поговорим.

Чуточку злобно, чуточку уважительно и чуточку весело колдун посмотрел на нее и предостерегающе сказал:

- Не играй со мной такие игры, <Гордецкая>, это может закончиться плохо.

- А я тебя не боюсь, - с вызовом ответила <Саша>. – Так что?

- Назад пути не будет, - принялся стращать ее <Яр>, комично вращая глазами. <Саша> едва удержалась от смеха – что-то подсказывало ей, что победа на этот раз будет на ее стороне. Уж слишком нехотя и через силу сопротивлялся <Яр>, это сопротивление напоминало, скорее, часть какого-то надоевшего, но нужного ритуала. Мол, все равно никуда не деться. – Ученичество – вещь сложная. Ты будешь страдать.

- Без проблем, - кивнула <Саша>.

- Сегодняшний случай с беспомощностью будет не последним.

- Ладно, - подумав, согласилась <Саша>.

- И ты будешь во всем мне подчиняться.

- Прямо уж таки во всем? – прозорливо переспросила <Саша>.

- Только в ведьмовстве, - со вздохом признал <Яр>. Глаза его остались хитрыми, но почему-то это совсем навязывающуюся ученицу не волновало.

- Без проблем, потому что я совсем в нем не шарю, - признала она.

- Учти, ты сама на это подписалась, - буркнул <Яр>. – <Александра <Гордецкая>>, я беру тебя в ученики и обещаю знания, защиту и поддержку. Обещаешь ли ты взамен слушать меня, помогать и почитать?

- С почитанием выйдет проблемка, - не согласилась <Саша>.

- Ладно, вычеркнем, это было для красного словца, - вздохнул <Яр>. – Хотя было бы неплохо, конечно. Если бы твоим учителем был дед, ты бы так просто не отделалась бы.
РЕКЛАМА


- Охотно верю, - сказала <Саша>. – Обещаю.

Едва с ее губ слетели эти слова, в комнате что-то мимолетно полыхнуло. <Яр> вдруг ухмыльнулся, и <Саша> тут же насторожилась – было что-то в этой ухмылке незнакомое, никогда раньше в общении с колдуном ей не встречающееся. Но то, что произошло сейчас, не было лицемерием или обманом – какое-то странное чувство поселилось в ее душе, прочно там угнездилось и грозило испортить практику и вообще жизнь. Чувство того, что назад уже действительно не повернуть, и знание того, что рано или поздно придется столкнуться с <Орденом>. Если раньше <Саша> невольно отторгала этот мир, не могла стать его частью, то теперь деваться было некуда – заявив себя ученицей колдуна, она бросала вызов <Ордену>. А он, как она уже убедилась, на них отвечает с завидной основательностью.

- Так что ты там нашла? – небрежно спросил <Яр>, глядя на ученицу с превосходством. Заметив это, <Саша> поклялась заставить искоренить его это самое превосходство раз и навсегда.

- Минутку, - буркнула она. В ее груди все еще взволнованно трепыхалось сердце – она будет учиться! Будет! И даже <Яр> ей не помешает. Как уже говорилось выше, упрямством <Саша> пошла в матушку, а та была самой настоящей женщиной-ослом – не в плане ума, конечно же.

Планшет валялся там же, куда она его сбросила. Чертыхаясь, <Саша> опустилась на колени и полезла под стол. Когда она вынырнула оттуда, <Яр> почему-то по-прежнему пристально изучал противоположную стену.

- Вот, - сказала <Саша>, не придав этому значения.

Едва колдун увидел прибор у нее в руках, стена тут же потеряла для него статус наблюдаемого объекта. Глаза его расширились. Осторожно взяв пластиковый прямоугольничек, <Яр> пробежался пальцами по его гладкой поверхности и перевернул его дисплеем вверх.

- Смотри, - позвал он, задумчиво наморщив лоб, отчего его брови съехали к переносице. – Он практически новый, ни царапинки. Дисплей не заляпан.

Действительно, планшет был в таком состоянии, что его можно было выставлять на конкурс «Мистер Злодейский Прибор – 2123». Идеально гладкая поверхность и ни следа того, что его эксплуатировали – так, включили разочек полюбоваться, и все.

- Инквизитор попался аккуратный? – предположила <Саша>.

<Яр> провел рукой над планшетом и покачал головой:

- Или эта дрянь у него совсем недавно, - сказал он. – Ставлю на второе.

- Как ты это определил? – изумилась <Саша>.

- Каждая вещь обладает духом своего хозяина, - пояснил <Яр>. Уже тот факт, что пояснил он это без обычного бахвальства и столь же обычного «на отвали», доказывало, что он взял ее в ученицы всерьез. Это успокоило <Сашу>. – Вещь у человека недавно, но он относился к ней со всей серьезностью и боялся потерять, так что она достаточно пропиталась им. А теперь хочешь плохую новость?

- Давай, - осторожно кивнула <Саша>.

- Я знаю его хозяина.

- Что? – не поверила своим ушам она. – И кто же это?

- В том-то и дело, что я не могу определить, - поморщился <Яр>. Это явно задевало его себялюбие. – Я просто знаю его, и все. Но кто он, сказать не могу.

- Ну замечательно, - с иронией сказала <Саша>. – Это очень поможет, да.

- Не ехидничай, - оборвал ее колдун. – Друзей у меня не слишком-то много…

- …обчелся уже на раз… - продолжила <Саша>.

- …а вот знакомых… тоже не слишком-то много, - закончил <Яр>, проигнорировав эту реплику. – Твоя компания, и то только потому, что летели вместе, <Адиса Захра>, <Лесли Мастерс>, наш «куратор», несколько аналитиков на работе и еще доктор <Сингх>. Это все те, с кем я перекинулся хотя бы двумя словами.

- Мою, как ты выразился, компанию можешь исключить, никто из них не связан с <Орденом>, - уверенно сказала <Саша>.

- Исключать никого не буду, пока сам не проверю, - упрямо сказал <Яр>, недовольно посмотрев на нее. – Но все-таки ставлю на кого-то из аналитиков. Чтобы влиться в Орден, одного-двух месяцев недостаточно, а именно столько мы здесь.

- Если твое предположение верно, то это значит, что… - <Саша> не договорила, встревоженно по-глядев на него. Догадка была пугающей.

- …Что кто-то из <Ордена> находится рядом со мной, - закончил <Яр>. – И он, возможно, не просто так это делает.

- Думаешь, тебя могли раскрыть? – взволнованно спросила <Саша>, глядя на него большими глазами. <Яр> встретился с ней взглядом.

- Я был слишком осторожен. Если только ты как-то колданула рядом случайно, но я бы знал.

- Я не умею, - наполовину оправдываясь, наполовину укоряя, сказала <Саша>.

- Вот только не начинай все сначала, - верно разгадав нотки в ее голосе, поморщился колдун. – Кто старое помянет, тому глаз вон. А если он будет все так же поминать, глазом не отделается. У меня как раз ингредиенты заканчиваются.

- А ты практичный мальчик, - буркнула <Саша>, но попридержала запоздалое негодование. Кто знает, еще разорвет договор, с него станется… Здесь надо быть осторожной. – Но подожди, - вдруг вспомнила она. – Хозяин не может быть аналитиком, я нашла планшет в куртке программиста.

- Это особо не меняет суть дела, возможно, ты не помнишь, но аналитики и программисты работают на одном уровне, - подумав, сказал <Яр>. – Так что парочка среди них у меня найдется.

- И кстати о программистах, - оживленно заговорила <Саша>. – У меня есть друг, его зовут <Тим>. Он как раз может…

- Не может, - резко оборвал ее <Яр>. – Никто не должен видеть этот прибор.

- Но ему можно доверять, - возразила <Саша>.

- Ты – да. Я никому не могу доверять.

<Замолчав>, <Саша> смотрела, как <Яр> осторожно прячет планшет себе в карман форменной куртки. Что-то не давало ей покоя.

- Моя мама видела его, - сказала она. <Яр> замер:

- И?

- Она явно видела его раньше.

Выпрямившись, <Яр> поглядел ей в глаза.

- Значит, я был прав? Она…

- Ведьма? Нет, как я поняла, - отмахнулась <Саша> с нарочитой небрежностью. – Это все бабушка.

То ли <Яр> стал настолько проницательным, то ли с заключением официального договора между учителем и ученицей возникла какая-то связь, но он пристально взглянул на нее и, помолчав, заметил:

- Ты обижена на них.

- Вовсе нет, - отрезала <Саша> более резко, чем хотела. Еще не хватало того, чтобы к ней лезли в душу и устраивали сеанс психотерапии. «Ложитесь на кушеточку, пациент <Гордецкая>, и выскажите все, что накопилось у вас в душе. – Да, сенсей!» Этого в договоре не было. Да и не хотелось <Саше>, чтобы <Яр> копался в ее голове и чувствах. Она всегда непроизвольно закрывалась ото всех. А <Яру> доверять было трудно.

- Они ничего не говорили тебе, - продолжил <Яр> все так же спокойно, словно констатируя факт. – И ты обижена на них.

- Я же сказала, что нет, - сухо сказала <Саша> – мол, отвали ты от меня, на эту тему разговаривать не желаю. Но <Яр>, видимо, страдал синдромом упорства точно так же, как и его новоиспеченная ученица.

- Если бы это было правдой… - начал он, но ученица его перебила:

- Закроем тему, ладно?

И тут <Яр> снова ее удивил. Неожиданно покладисто он ответил:

- Ладно, - и больше не заговаривал насчет родителей, наследственности и прочего.

***

На следующее утро был долгожданный выходной. Ни всеведущего полковника, ни осточертев-шего симулятора – ничего, временно отравляющего жизнь. Красота! Нет, <Саша> любила свое дело, но ведь иногда и то, что ты любишь, хочется куда-нибудь послать подальше и на немножко забыть. А после месяца с лишним на станции хотелось послать уже и саму «Химеру». И уже не из-за полковника и прочего, а из-за обилия тайн, полных опасных последствий, если в них осмелиться сунуть нос.
РЕКЛАМА


Такие моменты <Саша> ненавидела, но терпела, справедливо признавая, что это бывает у всех. От уныния обычно спасал <Андрюшка>, но рыжий друг, увязавшись за <Тимом> и <Витом>, прохлаждался в какой-то неизвестной <Саше> местности и пока возвращаться на жилой уровень не собирался. От всех расспросов <Копытов> со свойственным ему раздолбайством уклонился, сославшись на какую-то военную тайну, и благополучно скрылся. От нечего делать <Саша> решила направить свои стопы к Игре.

- Я кисну от скуки, - пожаловалась она <Инглинг>, едва та открыла дверь.

- Я как-нибудь подумаю над универсальным средством от этого, - пообещала та, - а пока на-ка, почитай.

Усаженную в кресло <Сашу> наградили чашкой чая и каким-то пыльным манускриптом, готовым, на первый взгляд, развалиться в пыль только при одном взгляде на него. Однако, стоило едва дотронуться до ветхого пожелтевшего материала, под пальцами ощущалась вовсе не бумага, а что-то тонкое и эластичное, упруго прогибающееся при прикосновениях. Удивленная <Саша> во-просительно глянула на подругу.

- Охранительный слой, - пояснила <Игра>, с уважением глядя на манускрипт. – Новейшая разработка уровня космохимиков. Не хочу хвастаться, но твоя покорная слуга приняла в этом участие.

- Основа – охранительный слой для транспорта? – догадалась <Саша>.

<Игра> гордо кивнула.

- Он был слишком грубым для такого хрупкого материала, и я решила над ним поработать. Здорово получилось, правда?

- Здорово, - согласилась <Саша>. На ощупь слой был слегка влажным и холодноватым, но приятным, словно она касалась кончиками пальцев поверхности воды в жаркий летний день. – Но откуда у тебя этот манускрипт? Тебе разрешили проводить опыты в комнате?

- Это копия, - фыркнула <Игра>, приглаживая взлохмаченные белоснежные волосы. – Дадут мне что-нибудь в комнату настоящее утащить, ага… Оригинал у аналитиков, а это полностью повторяющий структуру дубликат. Надо же проверить, как слой будет реагировать на разные воздействия?

- И когда он рассыплется? – со знанием дела поинтересовалась <Саша>. Дубликаты – совсем недавнее изобретение, но крайне полезное в научной работе – были в постоянном обиходе в академии, где исторических документов хватало. «Крылатый» мог похвастаться не только информационными чипами, но и обширной библиотекой древних пыльных книг, до которых не то, что дотрагиваться – дышать не разрешалось рядом. Но <Кусичка>, имевший, кстати говоря, какую-то там степень профессора исторических межпланетных наук (о чем он не уставал твердить нерадивым студентам, не уважающего, по его мнению, своего преподавателя), имел туда доступ и неоднократно притаскивал на лекции рассыпающиеся многотомники. После того, как <Андрюшка> нахально поинтересовался, как ему выдали такую драгоценность, <Кусичка> неохотно рассказал про дубликаты. Пожалуй, та лекция была одним из тех редких случаев, когда <Саше> было интересно на межпланетной истории.

Работать с документами – обязанность историка. Проблема в том, что материал этих документов – бумага, пергамент, папирус – похвастаться долголетием не мог. Время брало свое. Все манускрипты, книги, летописи и иже с ними должны были храниться в специально оборудованных для этого местах, где досконально подобрано все – от температуры до освещения. На руки выдавать эти драгоценности не рекомендовалось, но работать же как-то надо? Поэтому группа ученых с Земли, где, собственно, легко разрушающиеся временем материалы документов и были в основном ходу, разработали метод дубликации. Суть его заключалась в том, что для подлинного документа создавалась полная копия – дублировалось все, начиная от цвета букв и заканчивая ветхостью материала. Дубликат держался недолго, от получаса до дня, а после рассыпался на составляющие. Технологии производства этих дубликатов <Саша> точно не знала (да и не интересовало ее это), лишь встречала пару раз где-то, что основой для них служит нечто вроде материальной иллюзии.

<Игра> посмотрела на часы, прежде чем ответить:

- Минут через двадцать пять, насколько я помню. Почитай пока, а мне надо отчет закончить.

<Саша> уставилась в ровные, написанные от руки цепочки букв на титульном листе, и у нее тут же возникли затруднения.

- Э-э-э, <Игритт>… - неловко позвала она. – Не знаю, как это делается у вас, космохимиков, но пилотов языкам <Пайтау> не учат. Времени нет. У нас все, знаешь, больше техника и механика, вот.

<Игра> на мгновение отвлеклась от мерцающего экрана компьютера, куда мысленно диктовала отчет, и почесала в затылке.

- Ой, сейчас, подожди секунду.

Она протянула <Саше> свои мыслекристаллы. Та скривилась, но надела их и неодобрительно уставилась на подругу:

- Ты же знаешь, что я недолюбливаю это.

- Если ты способна самостоятельно выучить за минуту якостский язык – вперед и с песней, - велела <Игра>, ничуть не смутившись. – Если нет – сиди молча и позволь мне закачать в твою голову основной словарь.

Вздохнув, <Саша> покорилась деятельной подруге и дала мысленное «добро» на вопрос компьютера: «Сохранить файл?». В ее голове тут же образовалась самая настоящая сумятица. Временно потеряв ориентацию во времени и пространстве, <Саша> застыла в кресле, даже не пытаясь выплыть из бушующего потока собственных мыслей, воспоминаний и чувств – ей казалось, что компьютер перетряхивает всю ее голову, подыскивая место для словаря якостского языка. Эта чехарда в мозге и была одной из причин, почему <Саша> не любила модную в этот век «закачку данных», да и вообще мысленное управление – кому понравится, когда чей-то разум нахально вторгается в твой собственный и просматривает все, что накопилось там за твою жизнь? К тому же никому и не понравится пусть временная, но идиотская беспомощность. Компьютер, шарящий в твоем мозге, берет под контроль все.

Спустя пару секунд в голове у <Саши> вновь возник вопрос: «Файл сохранен. Закончить соедине-ние?», и она, не колеблясь и наслаждаясь тем, что вновь чувствует свою волю, скомандовала: «Да». Тотчас ее тело обмякло в кресле, и она почувствовала, как <Игра> стаскивает с ее головы кристаллы.

- Знаешь, твоя реакция на вмешательство компьютера самая острая из тех, что я встречала у всех моих знакомых, - произнесла она задумчиво. – Очень интересно. Хотя теперь я могу понять, почему ты не любишь мыслекристаллы.

- Спасибо за понимание, - просипела <Саша>, быстро пролистывая те новые знания, что появились у нее в голове. Якостский язык мог похвастаться чем угодно – от большого количества шипящих и хрипящих звуков до малого наличия гласных, но только не красотой – по крайней мере, на вкус его новоиспеченной владелицы. Но удалять его из своей головы она пока не планировала – мало ли где может пригодиться?

- Наслаждайся, - хихикнула <Игра>, возвращая мыслекристаллы на свою голову.

<Саша> молча уставилась на титульный лист. Только сейчас она заметила, что на нем сохранились какие-то не до конца выведенные пятна – то ли от масла, то ли от какой-то липкой дряни. Но прочитать название не составило никакого труда, и едва <Саша> сделала это, как ее брови в изумление поползли вверх.

- «Трактат о царстве Огненном»? – прошептала она. – Вот это да.

<Игра> и <Вит> постарались на славу, теперь <Саша> могла оценить их труды воочию. Она понятия не имела, как работает разработанный ими состав, зато могла оценить степень работы – фотографии почти уничтоженного временем трактата видели почти все. Так вот, от манускрипта не осталось почти ничего, только название и множество нечитабельных страниц, рассыпающихся прямо в руках. Теперь же <Саше> не верилось, что она держит тот самый «Трактат о царстве Огненном» (пусть даже и дубликат), потому что разница была колоссальной – казалось, пергаменту на вид всего-то лет сто, а не пятьсот с хвостиком. И будто бы не та библиотека, в которой он хранился, была почти уничтожена кислотной бомбой разбушевавшихся пиратов, ни в какую не желавших уходить с прибыльной планеты.
РЕКЛАМА


<Саша> бережно перевернула страницу, отметив, что обложка, похоже, почила в Лету безвозвратно. Вон, только следы от нее остались – корешок на «отвали» держится, и все. Видимо, трактат подняли с планеты уже без обложки, в голом, так сказать, виде. Впрочем, аналитикам до обложки дела никакого нет, для них главное – содержание, а не красота документа. <Саша> мимоходом пожалела об отсутствии переплета, но сейчас это было все-таки не так важно, как подзаголовок, начертанный чьей-то уверенной рукой на первой странице.

«Легенды и предания о…» - а дальше шла какая-то непонятная иероглифная кракозябра.

- <Игра>, - снова позвала <Саша>. Подруга стащила с головы кристаллы и с неудовольствием уставилась на нее. – Прости-прости, я быстро, - затараторила виновато <Гордецкая>. – Словарь дает сбой. Здесь непереводимое слово.

<Игра> мимоходом глянула на страницу и сухо произнесла:

- Естественно, непереводимое. Словарь черновой, аналитики только недавно составлять начали.

- О, ну это все объясняет, - фыркнула <Саша>. – Ладно, спасибо. Больше отвлекать не буду.

- Мерси, - степенно сказала <Игра> и вернулась к своему делу. <Саша> какое-то время зачарованно пялилась, как под мысленную команду подруги на экране появляются танцующие цепочки слов, а потом снова уткнулась в трактат.

Она осторожно перевернула страницу и тут же вздрогнула. На нее уставилась самая жуткая рожа, которую мог нарисовать неведомый составитель этого труда: гигантская, раззявленная в крике зубастая пасть, чьим клыкам мог позавидовать предок <Лельки>, какие-то бесцветные, белесые глаза без зрачков, выкаченные так, будто казалось, что они вот-вот выпадут из глазниц, и развевающиеся во все стороны лохмы, похожие на бушующие языки пламени. Подпись под картинкой гласила: «<Махаат-Аша>, покровительница Огненного царства».

- Симпатичная, - буркнула себе под нос <Саша> и снова перевернула страницу – уже более осторожно. Перед ее глазами замелькали знакомые с недавнего времени иероглифы. <Саша> углубилась в чтение, мимоходом отметив, что автор имел странные вкусы – каждую страницу украшала какая-нибудь страхолюдная неведомая тварь, могущая похвастаться то сверкающей чешуей, то выпяченными губами, то огромным количеством волос, напоминающая этим великолепного <Пафнутия>.

«Царство Огненное, или же, как кличут его чужеземцы, край Якост, владычествует над двумя великими морями – Игристым и Серпным. Край же этот изобилует огнедышащими горами, и часто можно увидеть жителям тех мест, как солнце окутывается дымом и прячет свой лик. Сие считается счастливым предзнаменованием, ибо огнедышащая гора – герб княжеской семьи…»

- Как же они живут там? – поразилась <Саша>, пробегая глазами написанное. Сама она видела извержение вулкана только на видеозаписях, и увиденное как-то отбило желание присутствовать воочию.

Она перевернула страницу и обнаружила прекрасно нарисованную от руки карту. Якост своей формой напоминала какой-то гигантский коготь, зато теперь <Саше> стало понятно название Серпного моря – оно действительно напоминало серп без ручки, указывающий своим острием на гигантский вулкан на юге. На той же странице обнаружился и вышеуказанный герб - выбрасывающая из своего жерла языки пламени гора. Ниже было подписано: «Герб семьи <Шихо>, княжеской династии царства Огненного».

«С княжеской семьей издавна было связано множество легенд, - рассказывал автор дальше. – Говорят, давным-давно, когда <Хистак> был молод, на землю упала звезда, и из нее родились первый князь и его жена. Земли, в которые они пришли, никогда не славились дружелюбием и милосердием. Их жители, увидевшие чужеземцев, вознамерились убить их и принести в жертву <Махаат-Аша>, но князь был великим воителем и обратил против врагов огонь и сталь. Ежели князь бил недругов силой, то жена его взяла их испугом – из ее глаз били молнии, а по мановению ее руки дождь обрушивался на неприятелей. И все живое покорилось князю и его жене, и признало их владыками огненных земель…»

- Нехило так, - признала <Саша>, на мгновение задумавшись. – Интересно, если все описанное – правда, не был ли этот «князь» и его жена просто потерпевшими кораблекрушение? Применили современное оружие и тыры-пыры.

У нее была странная привычка рассуждать вслух, пусть даже ее никто не слышал. Даже <Игра>, обычно все ухватывающая краем уха, не повернулась на звук – настолько была занята своим отчетом. Да даже если и слышала что-то, то не приняла во внимание – привыкла уже давно к закидонам подруги.

- А если там еще и средства связи не действуют, то они были вынуждены остаться там, - продолжила <Саша> себе под нос, задумчиво постукивая ногтем по странице. – Без надежды на помощь. Вот и пришлось устраиваться. Почему бы и нет?
Гипотеза, конечно, никакой научной почвы под собой не имела, но <Саше> понравилось фантазировать. Но ей пришлось отложить свои фантазии, так как по ее подсчетам документу оставалось жить еще минут пятнадцать, после чего он рассыпался бы безвозвратно. Поэтому <Саша> приня-лась быстро читать дальше. Как оказалось, несколько страниц с повествованием о князе и его жене кто-то вырвал, и дальше шла вообще какая-то белиберда.

«…рык его – небесный гром, поступь – грохот земли. Она же, впервые сего зверя увидев, едва не умерла от ужаса. На время присутствие духа оставило ее. Но все же, когда чудище дыхнуло на нее своим зловонным дыханием, она…».

Что сделала таинственная «она», <Саша> не смогла узнать – непереводимые иероглифы пошли в таком количестве, что она смогла понять только что-то про огонь, упавший с небес, и восставшую землю. Это она списала на литературный стиль автора, который не брезговал гиперболами и прочим в том же духе. Основной же смысл оказался утерянным, и теперь <Саша>, заинтересованная началом, негодовала. «Если уж составляете словарь, так составляйте с толком!» - думала она, злясь на аналитиков. Но делать было нечего – пришлось, скрипя зубами, пролистать таинственную легенду и остановиться на уже понятных словах.

«…Дети <Махаат-Аша> – величайшая ценность Огненного царства. Их династии так же почитаемы, как и династия <Шихо>, а силою они почти равны им. Своими умениями ввергают они всех в страх и ужас, а богатством затмевают первейших богачей. Мужчины, берущие жен из рода детей <Махаат-Аша>, обязуются защищать их и хранить, ибо богатство, данное им в приданое, ничто по сравнению с богатством, скрытым в их душах. Кровь их – вода, дыхание – ветер, кости – камни земли, дух – бестелесный огонь. Они почитают природу и почитаемы ею самой. Знания, передаваемые из поколения в поколение, хранимы, как величайшие сокровища на свете, и воспользоваться ими не может никто, кроме детей <Махаат-Аша>. Дерзнувшего на убийство кого-либо из рода детей <Махаат-Аша> ждет смерть или же вечное проклятье…»

И на этих словах пергамент словно растворился в воздухе. <Саша> настолько увлеклась чтением, что сначала не поняла, что случилось – лишь пялилась несколько секунд на свои опустевшие руки, а потом ругнулась так, что даже <Игра> подняла свою голову от компьютера.

- Не успела? – понимающе сказала она. – Надо было сразу читать, а не задавать глупые вопросы. Теперь ничего не поделаешь.
РЕКЛАМА


- Кто такой <Хистак>? – только и спросила <Саша>, сдерживая рвущееся наружу негодование.

<Игра> пожала плечами.

- Аналитики точно не ответили на этот вопрос. Пока наиболее правдоподобной версией считается, что <Хистак> – это крупный вулкан на юге страны.

- Очень мило, - ответила <Саша>, все еще переваривая утрату трактата. – А династия <Шихо> до сих пор правит в Ястаке?

- Ну ты махнула, - фыркнула <Игра>. – Этому документу – лет пятьсот. С момента его написания произошло столько событий, сколько за всю историю этой династии не было. В Огненное царство хлынули кочевники, после завоевания ими страны туда вторглись более развитые государства и захватили Якост. <Династия <Шихо>> канула в Лету, остались лишь упоминания.

<Саша> какое-то время молчала, анализируя сведения. <Игра> тем временем вернулась к отчету. Судя по всему, она уже заканчивала его. И естественно, она снова обозлилась, когда <Саша> оторвала ее от дела:

- Что еще за дети <Махаат-Аша>?

- Понятия не имею, - чуть резче, чем обычно, ответила <Игра>. – Я всего лишь космохимик, а не историк, и досконально изучать легенды и предания не подписывалась. Если тебя интересует эта тема, обратись к кому-нибудь из историков, работающих с документом.

<Саша> лишь вздохнула и подняла руки в знак того, что сдается. <Игра> тут же нацепила мыслекристаллы и уткнулась в компьютер, не обращая ни на кого внимания. Зная по своему собственному опыту, что если сейчас осмелиться снова оторвать <Игритт> от недоделанного дела, то есть все шансы получить люлей, <Саша> благоразумно не стала испытывать судьбу. За нее судьбу испытал кто-то, забарабанивший в дверь.

Скрипя зубами, как недавно <Саша>, <Игра> медленно встала, так же медленно сняла кристаллы и опять-таки так же медленно прошла к двери. Та тут же растворилась. Знающий лучше всех Игру <Вит> ловко уклонился от прицельного пинка, ввалился в комнату, растрепал пыхтящей от негодования <Игритт> волосы и тут же получил леща. Остальные – <Копытов>, одна штука, <Шилин>, одна штука, - ворвавшиеся следом, под шумок пробрались за спинами выясняющих отношения Игры и <Вита> и избежали наказания.

- Вы где были, братья-кролики? – поинтересовалась <Саша>, с интересом наблюдая за застывшей возле двери парочкой космохимиков.

- <Сашенция>, - протянул <Андрюшка>, от переизбытка чувств приобнимая ее за плечи, - ты не поверишь.

- Да неужели, - скептически хмыкнула <Саша>.

- Обещай, что не убьешь меня, если я скажу, - попросил ее друг.

<Саша> насторожилась. От <Копытова> можно было ожидать чего угодно.

- Что ты натворил? – с подозрением спросила она. Друг широко улыбнулся.

- Мы с ребятами проведали кое-кого. Здесь, на жилом этаже.

<Саша> недоуменно приподняла бровь, потом обернулась к <Тиму>.

- О чем он толкует?

<Тим>, казалось, выглядел смущенным. Щеки его окрасились трепетным розовым цветом, губы сложились в какую-то мечтательную улыбку, длинные пальцы, казалось, не находили места и теребили край новой форменной куртки. Зрелище было презабавным.

- Тут неподалеку дамы одни живут, - немного запинаясь, выдавил он.

<Андрюшка>, лучась самодовольством, закивал. <Саша> в еще большем недоумении приподняла уже обе брови и уставилась на <Копытова>.

- Вы гоняли чаи с какими-то левыми девушками?
- Э-э-э, <Сашенция>, почему с левыми? – возмутился <Андрюшка>. – Ничего не левыми, они из историков. Мы, вообще-то, к <Лесли Мастерс> заходили, она у <Вита> какую-то дрянь химическую заказала. Кажется, с братом не поделили чего-то. А тут эти… дамочки рядом оказались. В комнаты свои зазывали, на халявный обед. Ты ж знаешь <Тима>, он бесплатно поесть никогда не откажется.

- Вот только не надо все на меня гнать, - возмутился все еще розовый <Тим>. – Сам к столу с высунутым языком кинулся, аж стыдно за тебя стало. Сашка, держи его на вечере подальше от столов, а то гостям ничего не останется. Сожрет все и не подавится.

<Андрюшка>, не найдя слов, отвесил ему подзатыльник. <Тим> ответил ему тем же, и тут же завязалась потасовка. Пока оба приятеля катались по полу, выясняя, кто объел дамочек больше, <Игра> продолжила выяснять отношения с <Витом>:

- Значит, пока я тут работала, ты прохлаждался с какой-то девицей?

- Остынь, <Игритт>, - шутливо сказал <Вит>, стаскивая куртку с плеч и бросая на пол. – Я торчал у <Лесли>, пока эти двое чистили чужие криоящики.

- Ах, <Лесли>, - протянула <Игра>, уже остывая. – И как оно?

- Объяснил ей, куда следует подсыпать одну штучку, которую я разработал специально для <Джоша>, - туманно пояснил <Вит>. – Эффект будет убийственный. Кажется, ее брат сломал что-то из ее вещей.

- Так ему и надо тогда, - буркнула <Игра>, отворачиваясь к компьютеру. – Из-за вашей компании никак не могу отчет дописать. Застряла на выводах.

<Вит> оживился.

- Ну-ка, где эти выводы?

Оба космохимика тотчас забыли о разногласиях и углубились в вышеозначенный отчет. Пока <Вит> что-то приглушенным голосом критиковал, а <Игра> гневно пыхтела по этому поводу, катающаяся по полу парочка устала и выдохлась. Клубок распался на два изможденных тела, и вскоре пол украсился отдыхающими Андрюшкой и <Тимом>.

- Закончили? – осведомилась <Игра>, не поворачивая головы. – Выметайтесь, мне работать надо. (<Андрюшка> попытался незаметно затолкать под кровать какие-то обломки). И остатки инфочипа прихватите, с вас – записанная там информация. <Шилин>, это тебя касается.

<Тим> что-то угрюмо пробурчал в ответ и попытался незаметно дать Андрюшке пинка. Тот так же незаметно попытался заехать локтем ему в бок, не преуспел, решил сделать это заметно, но был тут же взят вместе со своим оппонентом за шиворот и выпровожен за дверь нахмурившимся <Витом>. <Саша>, верно поняв его красноречивый взгляд, решила выпроводиться следом за друзьями, но ее планам было суждено сбыться несколько по-другому.

- Всему пилотному составу срочно собраться в главном ангаре, - загремел по коридору чей-то механически усиленный голос. Он шел, казалось, прямо из стен, и можно было уже не сомневаться – за ними хитро спрятаны передатчики. – Повторяю: всему пилотному составу срочно собраться в главном ангаре. Прочему персоналу вернуться на свои рабочие места. Внимание! Всему пилотному составу срочно собраться в главном ангаре!..

Застывшую от неожиданности <Сашу> дернули за руку. Очнувшись, она обнаружила, что <Андрюшка> тащит ее по направлению к телепортационной платформе.

- Что… - попыталась сказать <Саша>, и тут до нее дошло, что она, собственно, входит в требуемый пилотный состав. Мысленно отругав себя за тормознутость, она поинтересовалась у <Андрюшки>, оставив все глупые восклицания:

- Как думаешь, что произошло?

- А ты не догадываешься? – с горящими от предвкушения глазами крикнул <Андрюшка>. – Конечно же, это пираты!