Отдел сплетен и интриг работал круглосуточно, семь дней в неделю, без обедов, выходных и отпусков, и даже праздников (не считая, конечно же, Дня Чествования Великого Зла). Но ДЧВЗ выпадал крайне редко, под настроение начальства, в последние месяцы более чем недовольного. И главное, чем именно оно было недовольно, не мог понять никто, даже <Фирзеум>.

Кто такой <Фирзеум>? Как? Вы не знаете его? Ну вы вообще! Главу отдела сплетен и интриг боялись многие, и даже порой САМ посматривал на него с явным уважением. В прошедшем времени. Сейчас же в Мрачном мире стало как-то серовато и хмуровато, были бы там тучи — они бы сгустились. И <Фирзеум> предчувствовал, что гроза обрушится именно на него. А чуйка этого прохвоста никогда не подводила, ни разу за три тысячи семьсот двадцать один год его работы.

И сейчас, сидя на планерке у шефа — <Мархуса Старшего> (был и младший, его сын, но этот вьюноша надолго на одном месте не задерживался и бумажной работой не интересовался, хотя именно ему предстояло продолжить мрачную работу отца), — <Фирзеум> чувствовал себя неуютно. Была ли тому виной чешущаяся пятка, или поскрипывающий надтреснутый шарнир в локте, или же неприятное шуршание в ухе (никак таракан опять залез), наш герой так и не понял. Одно он знал точно — что-то произойдет.

<Мархус Старший> развалился во главе стола и лениво гонял по его мраморной глянцевой поверхности жирную сороконожку. Насекомое, подталкиваемое золоченым кинжалом, пугалось и постоянно пыталось скрутиться, выставив черную блестящую панцирную спинку, но его снова раскручивали и заставляли бежать по исцарапанной столешнице. Бедняжка покорно и очень старательно переставляла все свои пары ножек, по пути оставляя желтовато-коричневую жидкость на черном столе.

Всё это время начальник отдела статистики <Рубур> рассказывал об успехах за лунный месяц. Это был самый тощий и серый сотрудник Мрачного мира. Больше пыли было только на Архивариусе, но его никто не видел, и все сошлись на мысли, что от него осталась лишь тень. <Рубур> же был более чем реален, с острыми коленками и локтями, сгорбленный, с торчащими лопатками. Но самыми примечательными были приподнятый выпирающий кадык и тонкий нос. Злословили, что, если бы не костлявый подбородок, эта парочка встретилась бы, а так им приходится лишь тянуться друг к другу через это непреодолимое препятствие.

<Рубур> о чем-то шепелявил, расплёвывая вокруг себя чернильные слюни, а присутствующие лишь уныло кивали ему, думая о чем-то своем, пока эту липкую и бесконечную речь не перебил <Мархус>:

— Хватит уже с нас цифр. — <Рубур> тут же рухнул на свой стул. — И так понятно, что дела у нас не очень. Отдел по вылазкам. Опять показатели завышаем? И кому мы врем?

Голос у <Мархуса> был вполне себе обычный, не раскатистый и не тихий, не хриплый и не тонкий, услышав его, вы бы вряд ли смогли запомнить. С внешностью была та же беда. Многие, особенно новенькие, с почтительным трепетом называли <Мархуса Безликим>. Но средняя внешность среднего мужчины средних лет все равно вызывала страх.

Вот и сейчас все замолкли. Кроме <Фирзеума>. И стоило бы ему тут помолчать, но…

— А все потому что кто-то засиделся в кабинетах! Я уже не раз говорил, что у нас все хотят бумажки перебирать, а вот работать — никто! Всё чернила бы им портить!

Когда <Фирзеум> кипятился, а сейчас он немного разогрелся, у него из ушей и иногда даже из носа валил невидимый пар, от которого, однако, человеку бы очень быстро стало плохо. Потому что внутри нашего многоуважаемого героя текла ртуть. Этим фактом <Фирзеум> невероятно гордился, потому что был он высококачественным продуктом, каких осталось мало. Согласитесь, не каждый может похвастаться титановым скелетом на костяных шарнирах, ртутью вместо крови, и главное — телом из настоящей белой глины! Это все и позволило ему величаться <Фирзеумом Ртутным>. Пафосно, что уж там говорить.

<Мархус> задумался, но уже через несколько секунд кивнул круглой головой:

— А ты прав, <Фирзеум>. Отдел вылазок нуждается в перетасовке кадров. Вот ты и займешься этим. Жду от тебя список кандидатов на вылазки, по рангу. И чтобы без лишнего энтузиазма мне, я лично проверю каждое имя. Все свободны.

И босс стукнул рукоятью кинжала по сороконожке, от которой осталось лишь черное резко пахнущее пятно.

— Ну и хмырь этот <Фирзеум>! Теперь половину Канцелярии к людям отправит. А это же самая паскудная работа, — ныл пухлый коротконогий мужчинка, пробираясь по узкому коридору прочь из приемной начальника.

<Фирзеум>, услышавший это, тут же сделал пометку в блокнотике и довольно повел толстым носом с нагло подпрыгнувшей бородавкой на самом кончике. Плюс один! Чтобы неповадно было сплетни разводить, потому как только <Фирзеум Ртутный> может это делать.

— А ты что хотел? Сразу в Черную сотню? Туда берут только самых-самых, их порой даже <Мархус> побаивается, — ответил коротконогому накачанный и ушлый <Тул> — начальник охраны.

<Фирзеум> уже было приготовился снова записать в блокнотике, но передумал: <Тул> и его ребята нужны отделу, так что придется попридержать карандаш.

И все же весь отдел сплетен и интриг затих в ожидании, пока их начальник составлял список, потому как это было самым позорным — после работы в Канцелярии попасть на землю.

Так что в тот день, когда <Фирзеум> лично, не доверяя никому, потащил кипу желтых, исписанных мелким почерком бумажек в кабинет <Самого>, тряслись мелкой дрожью все, кто хоть чуть-чуть был знаком с составителем. Ему ведь возможность выслужиться, а кому-то… Кому-то позор на следующие несколько веков.

Довольно потирая ручки, начальник отдела сплетен и интриг топтался в приемной. Пока <Мархус> читает, стоит быть рядом, вдруг что-то исправить придется, а его нет? Непорядок.

То и дело мимо шмыгали шустрые серые клерки, стараясь быть бесшумными и незаметными, но <Фирзеум> присматривался к каждому: вдруг среди них уже растет замена ему? Надо пресечь это дело на корню, пока не поздно…

И вдруг:

— Фир! Ко мне! Сейчас же!

Никто и никогда до этого не слышал такого вопля. И мало кто сразу понял, что кричит-то сам шеф. Да и не успели. Огромные стальные двери распахнулись, и <Фирзеума> буквально затянуло в кабинет. Глиняное тело шмякнулось об плиточный пол, и послышался легкий треск, но вроде ничего не отпало. <Фирзеум> озабоченно осмотрел себя и только тогда поднял взгляд на шефа.

Серое лицо <Мархуса> покрылось бордовыми пятнами, глаза, до этого блеклые и бесцветные, теперь стали черными.

— Как. Это. Понимать? — раздельно, задыхаясь, спросил шеф, тыча <Фирзеума> бородавчатым носом в желтый листок.

Тот отстранился насколько смог и, щурясь, едва разобрал имя, написанное мелким почерком: «<Мархус> Мл.».

Было бы у <Фирзеума> сердце, оно бы остановилось. А так только ртуть стала собираться серебристыми шариками. Это был конец.