Итак, фэнтези. Подробнее мы будем говорить о шаблонных героях, но перед этим поговорим немного и о штампах сюжета типичного фэнтези. Итак, на чем обычно строится сюжет фэнтези? Первое – попаданство. Достаточно удобный способ познакомить читателя с оригинальным миром. О попаданцах я уже говорила в другой своей статье, так что заострять внимание не буду. Но вот со вторым поворотом, частенько сочетаемым с первым, разберемся поподробнее.

Итак, всеми любимый «Ты – избранный». Вместе с «Враги сожгли родную хату» является необыкновенно распространенным и наибанальнейшим штампом, увы. Конечно, и такой сюжет можно попробовать раскрутить в интересную сторону. В таком случае нужно быть осторожнее с силой героя и внешними его изменениями после попадания в новый мир. Особенно это касается героинь – их частенько любят закидывать в тело прекрасной эльфийки или просто без всякого обоснования менять внешность. Но в этом случае велика возможность потерять индивидуальность персонажа и скатиться в банальную МС. Так что пусть уж лучше ваш герой остается собой. То же и с силой – не надо перебарщивать и делать героя чуть ли не богом. Ну, или, если это необходимо по сюжету, пусть он что-то отдает взамен. В конце концов, чтобы использовать такие огромные силы, явно нужно чем-то платить, иначе получается странновато. Но и об этом я тоже уже писала. Что ещё с избранными – во-первых, потрудитесь придумать свое обоснование избранности героя. И оно должно быть убедительным! Только давайте без древних непонятных пророчеств, лады? Во-вторых – не надо совсем уж все упрощать. Дело в том, что когда герой попадает в новый мир и тут же получает огромную силу, новые умения, супер-пупер внешность, друзей и соратников, некого мага, по доброте душевной снабжающего оружием, одеждой и всем прочим (нужное подчеркнуть, но обычно все сразу) и в придачу главного врага автоматом – это неинтересно. Фактически получается, что он просто приехал на курорт. Ни испытаний, ни проблем с языком и новой культурой – все подано на блюдечке с голубой каемочкой. Почему так? Чем он все это заслужил? Дайте уж ему самому разобраться в происходящем, завести настоящих друзей, готовых следовать за ним не потому, что он некий «избранный», а за его личные качества и достоинства. Да и враг пусть будет не потому что враг по умолчанию или судьба такая, а потому что не сошлись во взглядах или герой не принимает методов того самого «злодея».

Дайте нашему попаданцу или же простому обывателю, оказавшемуся избранным, самому добиться чего-то на новом месте/в жизни. И избранность этому совсем не помеха. Но если уж очень хочется засунуть персонажа в какой-нибудь героический орден по борьбе с великим злом, постарайтесь хорошо продумать историю того самого ордена, причину основания и показать его участников не совсем уж серой массой. И ещё раз повторю – осторожней с избранностью. Здесь опасность вдариться в штампы ещё больше, чем при создании трагичного прошлого. Ну, а мы отправимся дальше.


На чем чаще всего строится сюжет типичного фэнтези? Несколько вариантов:

Герой и его команда ищут какой-то супер-мега древний артефакт, способный победить злобного Темного Властелина либо, если попадет в руки того самого злодея, уничтожить мир. Ясно дело, злодей его тоже ищет. Ну, вот и шляются наши герои по лесам да деревням, по дороге спасая те самые деревни, юных дев, детей и прочих от злых чудищ/гнета Темного Властелина/местного самоуправления/бандитов и т.п. Причем перед героями все эти бандиты и пр. оказываются абсолютно бессильны. А чудища, с которыми не могли справиться ни наемные суровые воины, ни толпа деревенских, мгновенно падут к ногам команды из пять-шести, а то и двух человек. В конце концов, хоть и отвлекаясь на дела геройские, наша команда находит тот самый артефакт, потеряв по дороге пару второстепенных персонажей, и при помощи этого артефакта наш герой побеждает злодея в последний, отчаянный миг, когда Темный Властелин уже празднует победу и толкает пафосную речь перед поверженными положительными героями. Но тут, видя опасность, грозящую его друзьям/любимой, наш израненный избранный встает и… <Хеппи> энд, в общем.

<Ещё> вариант – главный герой воспитывается неким мудрым, старым магом-наставником. Тот когда-то уже сражался с <Темным Властелином>, возможно, изначально даже был его приятелем/одноклассником по магической школе и т.п. Но сейчас он уже стар, хотя все ещё могуществен, и воспитывает ученика себе на смену – того самого главного героя. И вот, в один прекрасный миг, он заявляет нашему будущему герою, что, мол, зло не дремлет, хватит на шее сидеть, марш сражаться. Тот, как послушный ученик, наслушавшись рассказов о коварстве злодея, отправляется на сражение с ним. По пути набирает команду… И возвращаемся к началу статьи, пункту о могущественном артефакте. Другой случай - тот самый учитель просто посылает ученичка в соседний город или страну с каким-то несложным поручением. Ну, и со всеми вытекающими… Если ваша гениальная идея подозрительно напоминает что-то, описанное здесь – перечитываем первую пару абзацев.

Также частенько мелькают сюжеты со школой магии (таких книг уже СТОЛЬКО, что написать что-то оригинальное… если вам удалось – можете собой гордиться). Ну, это в случае, если на этой школе строится весь сюжет а-ля Поттериана. Если как побочная линия – почему бы и нет. Вполне логично, что если в вашем мире есть магия, то и школы по её изучению тоже есть.

<Ещё> частенько берут за основу старые сказки, чуть переиначивая их. Всякие там Красавицы и чудовища, Спящие красавицы, Красные шапочки и прочее. Идея хороша, но перед написанием ОЧЕНЬ рекомендую глянуть, не было ли до вас чего-то похожего, так как тема в последнее время достаточно популярна.


Еще несколько слов уже не о масштабных сюжетных шаблонах, а о эпизодах. Итак, наш топ:

- Драка в трактире.
Ох, такой баян, что аж страшно. Иногда может пригодиться, не спорю. Но злоупотреблять не советую. Особенно если не уверены, что ту самую драку сможете красочно и убедительно описать. Все таки экшн – жанр сложный. Дается не всем и не сразу.

- «Люк, я твой отец!» или Санта-Барбара форевер.
Ну любят авторы внезапно объявлять своих героев незаконнорожденными наследниками престола, потомками темных властелинов, великих героев и тому подобное. Сам герой, естественно, об этом ни сном, ни духом. Вроде как идея не плоха, но затаскано до невозможности. Так что сильно увлекаться усложнением родственных связей не рекомендую. Хотя, не спорю, иногда может интересно получиться, как пример на ум приходит недавно прочитанная манга «Сердца Пандоры». Вот там-то уж родственные связи внезапные, но шаблонностью и не пахнет. Но это скорее исключение. Хотя если считаете, что можете написать что-то действительно неожиданное и оригинальное – дерзайте, почему нет?

По ходу приключений героя:

- Его собираются принести в жертву какому-нибудь древнему божеству, но он, естественно, убегает с алтаря в самый последний момент; встреча с разбойниками – тут несколько вариантов развязки – либо герой легко справляется с ними, либо, если это героиня или уке, его/её спасает брутальный красавец, или же разбойники каким-то образом становятся друзьями/союзниками героя (а то и раскаиваются в прежних делах). Если герой парень – есть ещё вариант встречи с прекрасной разбойницей. Дальше – спасение девицы от насильников/просто приставания. Девушка после становится спутницей, а то и возлюбленной главного героя.


Так же, раз уж это фэнтези, в нем частенько встречаются различные кавайные и не очень нелюди. Всяческие эльфы, гномы, вампиры, оборотни и так далее до бесконечности. Ну, это скорее относится к канонам – фэнтези все-таки. Но! На этой самой почве авторы частенько переходят на штампы, совершая при этом кучу ошибок. Ну, это хотя бы то, что ВСЕ расы, нации и народности говорят на одном языке. Не штамп, а распространенная ошибка, уже становящаяся штампом. Нет, какой-то международный язык может быть, особенно если расы живут рядом и на протяжении долгого времени взаимодействуют между собой. Но когда эльфы, живущие в лесах, люди - в городе, а гномы - в неких далеких-предалеких горах говорят на одном языке, это все равно выглядит странно. Ну присобачьте хоть какого-нибудь полиглота-переводчика в компанию героев, что ли. Или, на худой конец, задействуйте магию/некий магический же артефакт. Проверено временем, так сказать.

С теми же народностями частенько используют повороты сюжета с «несчастными всеми изгоняемыми полукровками-гибридами» - вполне возможно, но используется уж очень часто. «Угнетенными народами» - если лень придумывать, почему они собственно угнетенные, то лучше и не надо. Опять же, угнетены они обычно тем самым злобным властелином, которого ненавидят, и в таком случае неясно, почему они на протяжении стольких лет с этим мирились, а стоило появиться герою, так тут же встали на его сторону и бросились на переворот. Стереотипы о расах – часто их описывают как единую серую массу, нужную только для чего-то одного, а порой и просто введенную в сюжет "чтобы были". Гномы ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО кузнецы, эльфы прекрасны все без исключения и прочее. Но об этом мы подробнее позже - в следующих частях статьи будет больше информации непосредственно о героях и их основных типах. А пока на этом все.
