Эта удивительная история произошла со мной совсем недавно. Был тихий летний вечер. На улице стояла просто удивительная погода: было тепло, но не жарко. И лёгкий ветерок ласково играл в кронах деревьев. Я пришёл в парк, чтобы отдохнуть от повседневной рутины и понаблюдать за отдыхающими парочками.

Мне нравится придумывать про них истории: как они познакомились, встретились, как прошёл период ухаживаний и на какой стадии развития их отношения сейчас находятся.

Перед походом в парк я зашёл в аптеку и затарился гематогеном. Ну нравится мне эта сладость, и для организма полезна.

Сижу, значит, на лавочке и никого не трогаю. В наушниках звучит любимая музыка, карманы забиты конфетами. Жизнь прекрасна!

Вдруг чувствую: кто-то прикасается к моей шее. Оборачиваюсь. От страха пожалел, что я не маленький и не ношу с собой памперсов.

Глаза красные, да ещё и светятся, будто фонари, а клыки этого субъекта к моей шее примеряются. Хотелось завизжать, но рот был забит гематогеном. В нормальной ситуации я бы так никогда не поступил, но тут, видно, сказался стресс, и я этому страшилищу засунул конфету да ещё и с фантиком. Прямо в рот.

И вот, как говорится, один идиот сидит от страха глазами хлопает, а второй — от удивления; смотрим друг на друга.

Это нечто, которое, видно, косит под вампира (ну нафига он себе сделал такие клыки и вставил себе странные линзы?) До этого момента я не верил в разную мистику, а тех, кто этим увлекался, считал форменными психами. Так вот, оно сделало глотательное движение:

— М-м-м... — довольно издало оно звук.

И на моих глазах начали уменьшаться его клыки, и даже глаза немного потускнели. От неожиданности я проглотил всё, что у меня было во рту, при этом чуть не подавился.

— Ты... ты что такое? Ты вообще что такое?

— Вампир. А это что за вкуснятина, которой Вы меня любезно угостили? Уже почти пятьсот три года живу, а подобное впервые пробую. И вкусно, и сытно.

— Тяжёлый случай. Если ты за столько времени в первый раз гематогенку попробовал.

— Не хочу напрашиваться, но у Вас ещё не найдётся этого деликатеса?

«В первый раз слышу, чтобы эту копеечную конфету называли деликатесом. Хотя-я если он столько живёт, неудивительно, что он так отстал от жизни».

Я без вопросов полез в карман и достал ему новую гематогенку. Очаровательно улыбнувшись, он её принял и, не распечатывая, засунул к себе в рот. Видно, что он решил, как я ему её засунул, так её и надо есть, вместе с обёрткой. На его промах я тактично не стал обращать внимания. Как-никак дедушка, полтысячелетия за плечами, если верить его словам, а старость меня с детства учили уважать.

— Кстати, уважаемый, эту конфету можно запросто купить в аптеке, — решил я его проинформировать, вдруг понадобится.

— О! Я Вам премного благодарен за такую информацию. Простите меня за то, что я Вас, скорее всего, напугал. Но я прибыл издалека, а если точнее, то из Трансильвании. И в вашем городе совсем недавно, ещё не удалось мне найти поставщиков крови. Вот и пришлось выйти на охоту, чтобы насытиться. Как же мне повезло, что мы с <Вами> встретились, и мне не пришлось от Вас питаться.

— Да-а-а... как же мне тогда повезло. Ну хорошо, что всё хорошо кончается.

— Прошу прощения, но я вынужден Вас покинуть. И напоследок разрешите маленькую просьбу?

— Спрашивайте, чего уж там, — благосклонно разрешил я.

— А Вы не подскажете, где можно найти, ну, ту самую... аптеку? В которой продаётся то, чем Вы меня угощали.

— А-а... вот тут, прямо за углом, Вам придётся пройти метров пятнадцать-двадцать. Когда будете покупать, попросите гематоген. Хотя возьмите вот ещё одну конфету, покажете её фармацевту и скажете, что Вам нужны точно такие же, — проговорил я, протягивая ему образец.

— <Ещё> раз премного благодарен, — проговорил он и растаял, как дым.

Рядом со мной осталась лежать только погрызенная обёртка от гематогена, как напоминание, что эта невероятная встреча всё-таки произошла на самом деле, а не была плодом моего разыгравшегося воображения.

Теперь я верю, что в нашем мире возможно всё, и даже вампирами меня сейчас не удивишь. Я знаю, что они существуют!



***



Все вампиры дружно прокляли тот день, когда на экранах кинозалов вышел фильм «Сумерки».

Все эти сумасшедшие фанатки и тинэйджеры рванули искать вампиров на мою родину, в Трансильванию. И нам, старым представителям этой расы, пришлось скрываться по миру. Ну смешно признаться, что эти люди напугали нас до ужаса. Хотя, по идеи, бояться должны они нас. Но, как оказалось, и вот так бывает. Одно время думали рискнуть и устранить авторшу этой беллетристики, которая умудрилась так нам испортить жизнь.

Лично я за полгода успел побывать: в Австралии, Китае, Узбекистане, Германии. Но везде эти фанатки вампиров как-то умудрялись меня вычислить. С такой же проблемой столкнулся не я один, но и другим вампирам досталось крепко.

И вот две недели назад я прибыл в Россию, решив, что в большом городе будет легче скрыться в толпе и, может, это затруднит обнаружение моей сущности.

«Ну, я знал, что русские, конечно, немножко сумасшедшие, но с таким субъектом я столкнулся впервые. Я бы не рискнул засовывать руку в рот голодному вампиру, но это не остановило парня, у которого я хотел взять немного крови, дабы насытиться. Этот чудик взял и накормил меня чем-то очень вкусным, питательным и сладким. Хороший мальчик, вежливый, подсказал, где можно купить то, чем он меня угощал, и даже дал образец».

В указанном направлении (куда меня послал молодой человек) я увидел вывеску с надписью «Аптека». Я сразу понял, что мне нужно было именно сюда.

Зашёл, как обычно, не слышно. Гляжу: за прилавком сидит молоденькая девушка и читает злополучную книгу, которая хорошо попортила нервы вампирам.

— Вечер добрый, красавица, — доброе слово всем приятно, вот и я начал с комплимента, тем более так учили разговаривать в дни моей юности.

Девушка встрепенулась. Отложила книгу. Подняла на меня глаза:

— И вам не кашлять, — нагло ответила она.

Я даже немного растерялся.

— <Милая>, пожалуйста, подскажи, могу ли я у Вас приобрести вот такую вот штучку? - проговорил я, выкладывая из карманов ту сладость, которую дал мне мальчик в парке.

— О! Этого добра у нас достаточно. Тебе какую, дяденька?

— Я не понял Ваш вопрос! Что Вы имели в виду под словом «какую»? Их что, несколько?!

— Ну да. Есть с орехами, есть с ягодами, есть с шоколадом, есть без шоколада, есть с изюмом, есть детский, есть простой. Да мало ли какой тебе нужен. Разный есть!

— Девушка, тогда будьте так любезны, дайте мне с каждого вида... штук по пять.

— У меня в наличии всего пятнадцать видов гематогена. Вам точно давать всё, что у меня есть в наличии? По пять штук? — ошарашенно спросила юная нахалка.

— Да, Вы правы, маловато будет. Давайте сразу по десять, — ответил я ей.

Девушка взяла пакет с логотипом аптеки и скрылась в подсобном помещении. Благодаря своему великолепному слуху, я, забавляясь, слушал, как она ворчала себе под нос.


— Сто пятьдесят штук гематогена! Может ему клизму предложить? Как акцию. От такого количества у этого чудика точно что-то слипнется.

Забавно было такое слышать. Хоть внешне мы похожи на людей, но физиология абсолютно разная.

Девушка вынесла мне огромный пакет забитый батончиками со странным названием «Гематоген».

— Так, с вас две тысячи сорок два рубля, — выдала она мне итоговую сумму.

Я достал портмоне. В кошельке лежали банкноты разных стран, но как назло рублей в наличии не имелось. Стыдно признаться, что я, древнейший представитель своей расы, впервые за долгое время почувствовал неуверенность. Конечно, можно было применить гипноз, и девушка безропотно отдала бы мой заказ, но мне этого делать не хотелось.

— <Леди>, — начал я издалека, — скажите, а сим достойным заведением, принимают только эту валюту? Есть ли для меня возможность расплатиться денежными купюрами других стран. Я даже согласен переплатить. Не обязательно меня рассчитывать по тому курсу, который на данный период.

— Дядя, ты что, аптеку со Сбербанком перепутал или думаешь, что у меня тут портативный обменный пункт?

— Что Вы, что Вы! А если я вам предложу двести долларов? Или лучше двести евро? — добавил немножко очарования в голосе, соблазнял я фармацевта.

От названной суммы у девушки жадно заблестели глаза.

— Хорошо, давайте двести пятьдесят евро, — повысила она сумму, глядя на меня с ехидной улыбочкой.

Ну я же говорю: русские точно сумасшедшая нация!

Я без вопросов достал затребованную сумму и положил на стойку. Этих денег за пятьсот с хвостиком лет я умудрился накопить столько, что хватит с лихвой ещё настолько же, сколько прожил.

Забрав пакет, я понёсся в своё гнездо, где жили два таких же древних вампира, как и я, и наши птенцы.

Все были в сборе, когда я вернулся. Распотрошив на столе свою необычную покупку, я схватил первую попавшуюся сласть и засунул себе в рот. На меня недоверчиво посмотрели мои родичи, но видя, что мне нравится эта нестандартная еда.

Первый рискнул последовать моему примеру мой птенец <Виктор>...

Сейчас наши кланы почти полностью отказались от человеческой крови. Если вы видите человека, который в огромном количестве закупает гематогена в аптеке. Знайте: это не человек!