      Итак, вы решили написать роман в жанре фэнтези.
      Существует множество рецептов приготовления данного блюда.
      Сразу оговорюсь, что здесь речь пойдёт в первую очередь о мирах. Кроме того, необходимыми ингредиентами также являются герои, как главный, так и второстепенные. Но на эту тему я уже писал, потому не буду повторяться.
      Итак, переходим к рецептам.

      1. Мир быстрого приготовления

      Это, конечно же, фанфик. Все ингредиенты уже в комплекте. Есть герои, есть мир, идеи и сюжеты. Можно добавить приправ по вкусу (ОЖП/ОМП, ООС, AU) или пользоваться только тем, что поставлялось в наборе.
      В любом случае, с этим всё понятно. Уж чего, а сотворять мир в данном случае не требуется.

      2. Рецепт по-еврейски (по-цыгански)

      Следуя принципу из старого анекдота – для начала одолжите (украдите) кастрюлю.
      Проще говоря, возьмите так называемый «стандартный шаблон», элементы которого присутствуют в подавляющем большинстве произведений.
      Что же такое этот самый шаблон или в нашем случае – «бульон», на основе которого и будет готовиться блюдо. Тот самый мир условного средневековья, в котором присутствуют обычные нечеловеческие расы – эльфы, гномы, орки, тролли, гоблины... Возможны также оборотни и вампиры.
      Не трогайте демонов и ангелов! Это особые приправы, которые в стандартный набор специй не входят.
      Взаимоотношения рас также берём вполне стандартные. Героя также по вкусу выбираем из числа представленных вариаций и отправляем в долгий и трудный квест по спасению мира, в ходе которого он посетит поселения всех вышеперечисленных народностей и поверхностно ознакомится с их бытом, обычаями и традициями, возможно, прихватив нескольких в качестве спутников. Можно взять героя-попаданца в качестве лаврового листа, который никто не жрёт, но зачем-то его вечно кладут в кастрюлю...
      В общем, в плане основ мироздания следуем классике жанра и готовим бейсбольную биту (в случае если вы интеллигент – клюшку для гольфа) для встречи критиков, кричащих о штампах и баянах.
      На самом деле, в ворованной кастрюле с бульоном вполне можно сварить достаточно вкусное блюдо. Оно не будет оригинальным или уникальным, но ведь далеко не все вокруг гурманы, многие согласны каждый день обедать борщом и даже не помышляют жаловаться.

      3. Бифштекс с кровью

      Тёмное фэнтези. Повествование вращается вокруг <Властелина Зла>, действие происходит в его владениях. Сюжет отличается жестокостью и обилием насилия. По сути, можно не выводить действие за пределы замка <Властелина Зла>, половину событий загнав на территорию подвальных помещений, где расположены камеры заключённых и пыточные. Герои всё равно к финалу припрутся туда же, какая разница, где именно пролегал их путь.
      При этом вам не придётся продумывать весь мир. Повествование будет не об этом, а о жестоком злодее, его мотивах и жизненных коллизиях. Впрочем, вероятно, придётся вставить несколько флэшбеков из прошлого Тёмного Властелина и его юности в каком-нибудь городке или деревеньке... но пара поселений это всё же не целый мир. Так что блюдо в приготовлении довольно просто. Главное не жалеть кетчупа (то бишь – кровищи!).

      4. Шоколад в сиропе с сахаром

      Жила-была прекрасная принцесса, которая по причине крайней избалованности бесилась с жиру...
      Перед нами дамское фэнтези. Блюдо на любителя. В основном его обожают девочки двенадцати-шестнадцати лет, а также дамы за тридцать.
      Тут нам снова придётся вспомнить про еврейские или цыганские корни и одолжить/украсть десяток яиц. Можно даже дюжину.
      Носители этих самых яиц – по паре на каждого – должны быть красивы, брутальны, мажорны, смазливы... Ну и подберите ещё несколько эпитетов, соответственно количеству, на каждого по одной яркой черте. Принцесса будет метаться между ними, разглядывая родинки, крохотные шрамы, поджатые губы и мозолистые руки (мозоли от меча, а не от того, о чём вы подумали!), совершенно не глядя под ноги и не видя за деревьями леса.
      Так что мира мы снова толком не увидим. Максимум – покои принцессы, ещё несколько помещений замка, пара рощиц в качестве мест для пикника и какой-нибудь трактир с пьяным быдлом, откуда прекрасную деву мужественно спасёт один из не менее прекрасных яйценосцев.
      В данном случае гномы, гоблины, орки и тролли годятся разве что на участь противников, бесславно падающих под клинками представителей девичьих грёз. А вот эльфийский род может удостоиться выдвижения из своего числа носителя одной пары означенного выше краденого продукта.

      Чувствую, некоторые успели засомневаться в квалификации шеф-повара. Что ж, перейдём к блюдам менее распространённым.

      5. Салат студенческий

      Это когда из холодильника берётся всё, что там нашлось, нарезается в одну тарелку – и вуаля, обед готов.
      Не надо скепсиса по поводу видимой непритязательности блюда. Это только на первый взгляд. Итог зависит от количества обнаруженных ингредиентов.
      А в качестве таковых выступает в первую очередь содержимое головы автора. Впрочем, для уточнения срока годности продуктов не грех воспользоваться гуглом.
      В руках запасливого кулинара данный рецепт позволит приготовить поистине уникальное блюдо. Берём стандартные элементы, добавляем к ним свои культурные знания и перемешиваем, перемешиваем...
      Образ толкиеновских эльфов был создан <Профессором> на основе скандинавских альвов с примесью кельтских сидов (ши) – придаём нашим эльфам черты именно этих культур, обеих разом или одной на выбор.
      А орки порой напоминают кочевников-степняков. Вспоминаем монголов, Чингисхана...
      Чем там гномы занимаются в своих подземельях? Топоры, куют, говорите? А может это они жителям поверхности только топоры показывают, а на деле давно развили невиданный уровень технологий?
      Вариантов тут масса. Смешивайте ингредиенты как вам заблагорассудится. Получится в итоге винегрет, солянка или окрошка – на всё найдутся любители. Не бойтесь экспериментировать. Если не добавите ядов – то никто и не отравится.


      6. Коктейль технофэнтезийный

       «Звёздные войны» - один из шедевров мирового кинематографа. А ведь это героическое фэнтези, переделанное на научно-фантастический лад.
      <Эльф> – капитан звездолёта, гномы-механики и тролли космодесантники? Почему бы и нет?! Какая, собственно, разница, летают герои на колесницах, влекомых крылатыми конями или на флаерах?
      Типичный фэнтезийный мир ведь должен когда-нибудь выйти из условного средневековья и ступить на путь прогресса. А если в качестве источника энергии для звездолёта используются магические кристаллы – прекрасно, это же экологически чистое топливо! А если вместо волшебного меча герою приходится махать световым или клинком с мономолекулярной заточкой – ну что поделать, жизнь не стоит на месте.

      7. Мечта гурмана

      Вот мы и добрались до главного блюда.
      Главное в этом рецепте – отход от стереотипов, шаблонов, стандартов.
      Отчасти, те же методы использовались в двух предыдущих блюдах. Но в данном случае не следует повторять ни единой ранее использованной детали.
      Конечно, на сто процентов это не удастся. У вас по-прежнему будут эльфы, гномы и прочие. И даже не старайтесь дать расам собственные названия. Называй ингредиент томатом или помидором – суть его от этого не изменится.
      Но необходимо внести неожиданные элементы. Например, поселить гномов не в горах, а в лесах. А эльфов сделать не лесными жителями, а морскими пиратами. Орков из дикарей превратить в основателей развитой империи. А люди... ну, эти наверняка куда-нибудь приткнутся, не пропадут, такие уж живучие твари, хлеще тараканов.
      Главное кредо тут – оригинальность. При этом вы можете, как и в блюде №5, опираться на мифологические и исторические источники.
      Но вот классику фэнтези придётся отбросить. Даже поставить её на противоположную чашу весов, чтобы не повторять привычных схем.
      Дело это трудное, почти невозможное. Но если получится – вы станете тем, кто внёс новое слово в жанр и вас запомнят будущие поколения.
      Впрочем, даже частичный успех не останется не замечен. Только не пытайтесь попросту поменять характеристики рас. Гномы с менталитетом эльфов будут не оригинальны, а нелепы.


      Не подумайте, будто варианты создания мира исчерпываются приведёнными здесь рецептами. Пробуйте, экспериментируйте, ищите свой путь и свои рецепты.
      Главное не забывайте также о таких необходимых составляющих книги как идея и сюжет.
      Мир – всего лишь тот антураж, в котором действуют герои. Тогда как их действия – не более, чем воплощение сюжета. Который в свою очередь преследует цель воплощения идеи. И начинать написание следует с идеи, ибо без неё текст будет всего лишь набором более-менее связных предложений, независимо от того, насколько хорошо будет раскрыт мир и характеры персонажей.