РЕКЛАМА
Не молчи ты, кричи от боли, поливай всех в округе кровью,
Пусть душа, что съедена молью, солью раны осыплет мои.
Пусть из самого сердца птицей, узлом нервов на старых спицах,
<Миру> целому пусть не простится, по ночам что не видишь сны.

За чужие грехи страдала, половины правды не знала,
<Растворялась> ты, исчезала, ненавидь всех в округе, вини.
В пальцах нервно хрустели кости, реагируй на все со злостью,
<Лей> в артерии жидкие гвозди, в тишине по ночам трави,

Насылай ты проклятья, порчу, сумасшедшую, дуру корчи,
<Чтобы> дохли, сволочи, молча, задыхаясь в своей же пыли.
Жизнь, за то, что тебе испортил, бей когтями, бей прямо в морду,
<Чтоб> забыл я о том, что гордый, чтоб чело ко земле опустил.

За цвет глаз и за знаний кипу, мы на вас направляли вилы,
Ненавидели, не любили, и камнями кидали во вслед.
Мы охоту вели по миру – изничтожить <Дьявола> силу,
О пощаде чтоб вы молили, я б с презрением вымолвил: «Нет!».
