РЕКЛАМА
      Утро приняло меня своими яркими лучами солнца, и, как всегда, единственное, кто вообще принял. Встал я, как начало светлеть, пока все спали. Пока я одевался, мои глаза пробежались взглядом по комнате, остановившись на окне. Сейчас все очень хорошо отражалось. Я подошел, осмотрев тело. Взор привлекло плечо, где виднелась татуировка в виде дракона. Определенно, она прекрасно меня характеризовала. Правда, тупая боль ещё раздавалась по телу, когда касались этого места. Но уже в минимальных количествах.

      Одевшись и все аккуратно завязав, я пошел к двери, вздохнув. В этом мире пришлось научиться опрятности. Это так проблемно, но что поделать, не раскрывать же себя. Нога поднимается, чтобы открыть пинком дверь, но после замирает и медленно опускается. Новый вздох, и рука аккуратно отпирает препятствие на пути в коридор.

      Выйдя, я осмотрелся, поспешив на кухню. <Вольфрам>, что всегда просыпался рано, накормит и сейчас. Он ведь понимает, каково мне из другого мира. Тихие шаги раздались по коридору, хоть в нем и лежал ковер. А я ушел в мысли, обдумывая прошедшие пол года.

      Я так сильно изменился. Хоть меня всегда презирали, но ранее испытывали страх, а сейчас же обращались, как с подворотной собачкой. Зато никто за тобой не следит, не отходит в страхе, не навязывается, лишь бы не быть побитым. Тоже плюс. А ещё мне пришлось научиться светским манерам и вежливости. Ведь моя новая семья нередко принимала важных особ - графов, герцогов. Вот только есть руками немного странно... <Учителя>, взглянув на меня сейчас, сказали б, что это прогресс - я соблюдал правила, не дрался просто так, не грубил, вел себя спокойно, соблюдал везде аккуратность, с отцом и слугами был вежлив. Иногда, правда, так хотелось поделать все то, что я в себе убрал, но что-то меня удерживало. Нелегко, все же, играть роль пай-мальчика, что труслив и слаб. За это спасибо <Вольфраму - он> рассказал обо мне прошлом довольно много.

      Зевнув и легко стукнув, я зашел на кухню, откуда были слышны звуки мытья посуды.

— <Артум>? — удивился повернувшийся <Вольфрам>. — Ты сегодня рано. Что-то случилось?
— Да нет, почти ничего. Можно я сейчас позавтракаю? Неважно, чем.
— Да, конечно. Проходи, — отошел от стола мужчина, подходя к подвалу.
— А знаешь, дай я сам себе что-нибудь сварганю, — улыбнулся я, беря овощи и кладя их на стол. Нашему роду по этим временам овощи есть не подобает. Однако я частенько питался ими ранее и уже сильно соскучился.

      Приготовив какой-то салатик на скорую руку и захватив вчерашнюю свинину, что собирались выбросить, ибо она подгорела, я сел за стул и начал все это поедать. <Вольфрам> не задавал лишних вопросов, продолжая убирать кухню. Расправившись с едой, я быстрым шагом направился на задний двор. Нужно успеть окончить все тренировки до двух часов дня.

      Как планировалось, так и получилось, в итоге ещё в полвторого я окончил. Переодевшись, и чудом не попавшись никому на глаза, мои ноги понесли меня вниз, к лесу. Так как вчерашняя тренировка-закалка не удалась, то, дойдя до леса, я сбросил с себя все, кроме штанов и тонкой майки, что была похожа на рубашку. Вокруг снова разные виды деревьев, вперемешку натыканных по земле. Какие засохли, какие ещё даже не выросли окончательно. Их всех покрывал иней, что был и на земле. Некоторая трава укуталась в более толстый покров, некоторая все еще рвалась преодолеть белоснежную преграду и очутиться на свободе. В лесу нависла некая таинственная аура. Тишь, лишь звуки ветра. Запах свежести рвется в нос, пробираясь до самого мозга. Какой-то туман обволакивает деревья, укрывая от чего-то незримого. Легкое похрустывание снега под босыми ногами, редкий шелест игл. Это все, что изредка прерывало тишину и порывы ветра. А ещё собственное дыхание, учащающееся каждую минуту от ледяного воздуха. По коже побежали мурашки, кровь хлынула в мозг, заставляя тело хоть как-то греться. Я снова осмотрелся, ища взглядом хоть какие-то следы прибывания тут людей. По идее уже два, а заблудиться я не мог, ибо хорошо знаю все начало леса. Оставалось ждать.

      Прислоняюсь к дереву и вздыхаю. Интересно, как я сейчас со стороны выгляжу? Может, мужественно? А может, мило? Хочется, конечно, первое, однако с моим обликом уж скорее второе. <Вздох>. И тут я услышал шаги. Открываю глаза, замечая вдали от себя <Стасия>. Он тоже заметил меня, замахав. Милый малый. Вечно улыбается и находится в поднятом настроении. Однако о его настоящей силе мне ничего неизвестно. Сзади я увидел Нирмесса - главу "Bravo", <Арнольда>, что с легкой улыбкой шел сзади лидера, и рядом с ним <Саймона>, что с серьезным выражением лица нес нечто большое.

— Мы хотели прийти пораньше, но ты нас обогнал. Как печально, — улыбнулся первый, кто начинал шествие. — Как жизнь, <Артум>?
— Пока все хорошо. — как-то кратко ответил я.
— А что ты так одет? Простудишься же! — заволновался <Стасий>. Я усмехнулся.
— <Закаляюсь>. Планировал начать вчера, вот только не дали мне это сделать.
— Прости нас... — в который раз извинился паренек, опуская взгляд.
— Да ничего, вы хорошие ребята, — улыбнулся я, хотя улыбка у меня была больше на ухмылку похожа. Дошли остальные члены "Bravo", поздоровавшись. Сегодня их было намного больше, видимо - все. Сильные ребята, даже с виду. Веет особой аурой. Она мне по вкусу. После мы снова затеяли разговор, а <Саймон> развел костер, возле которого все расселись. Лишь я упорствовал, продолжая тренировку, пока рука <Арнольна> насильно не притянула меня поближе к огню. Правда, мучился он долго - даже ему было трудновато сдвинуть меня с места. Когда, поддавшись уговоркам, я наконец расслабился, меня сразу усадили у огня.
— Где вы зиму собираетесь переждать?
— Вот тут у нас и проблема. Нам негде, а зимой все чаще ездят на охоты, ибо съестного довольно мало. Долго укрываться в одном месте у нас не получится, — опять первым подал голос <Стасий>. Это мне и нравилось в пареньке. Такой активный, веселый.
— Мы нашли пару мест, где сможем продержаться точно несколько недель, — подал голос <Арнольд>.

      Нависло молчание. Каждый сосредоточенно думал на протяжении десяти минут, пока я не прервал эту тишину.

— Недалеко от поместья есть заброшенный огромный склад, куда никто никогда не ходит. Он почти у леса, и из особняка его не видно. А что, если бы вы пошли туда?
— Неплохая идея, но ты уверен, что нам можно доверять? — подал голос <Арнольд>.
— А вы уверены, что можно мне? Я понимаю, вы сильнее большинства воинов моего отца, однако не забывайте и про меня.
— Какие интриги, какие аргументы... — потянул лидер. — Может, тогда сразишься с одним из нас? Если же победишь троих подряд, то можно будет нашу сделку считать контрактом - мы доверяем тебе, ты доверяешь нам.


      Кровь забурлила, по телу начал разливаться адреналин. Неужели битва?

— Я согласен, — ухмыльнувшись, поднялся с земли я. — Только пощады не ждите.
— Какой настрой. Тебе пусть в соперники будет <Саймон>.
— <Идет>. — оскалился я.

      Мы встали друг напротив друга, и я ещё раз оглядел соперника. Самый высокий и накачанный, а так же тихий. Вокруг все замкнулись кольцом. Я сосредоточился. Раздался крик: "Поехали!", и <Саймон> бросился мне навстречу. Удар пришелся по бедру, и оно болезненно заныло. Я еле устоял. После удар в живот. Чудом не скрутившись, я замахнулся для ответного удара, и получил блок, а после меня откинуло сильным ударом.

      Все с неким разочарованием на меня смотрели: "И где же твоя хваленая сила?" — спросил главарь. И тут я оскалился, встав.

— И это все? Я уж надеялся, что получу сильные удары. Но, видимо, и с тобой будет скучно.... — все с недопониманием на меня посмотрели, а я усмехнулся. <Саймон>, норовящий ударить, замахнулся, получив резкий удар по бедру. Прежде, чем тот успел среагировать, я отскочил на безопасное расстояние. Тогда соперник помчался на меня с удвоенной скоростью. Спасибо тебе, айкидо. Хватаю за руку и переворачиваю в воздухе <Саймона>, отбросив недалеко. Тот в шоке вскочил, повторно побежав на меня. Я лишь издал смешок, резко схватив противника за руки и моментально заблокировав. После удар ногой в живот, в плечо, но спине, и нога на шее поваленного мужчины.

      Несколько секунд все шокировано на меня смотрели. После раздались хлопки <Стасия>, а уже следом за ним и всех остальных. Но прежде, чем захлопали последние, громкий голос лидера остановил членов "Bravo".

— Он ещё не разобрался с двумя. Аплодисменты будут после. Сейчас же мы должны проверить силы <Артума>, а не поединки рыцарей устраивать, — все сразу умолкли. — Ты был хорош в поединке с <Саймоном>, а теперь сразись же с <Арнольдом>. Он идет по силе третьим, как раз после него и идет <Стасий>.

      Все заметно напряглись, будто говоря - ты с ним точно не справишься. Я усмехнулся: "Лады". Поединок начинался так же, как и прошлый. Мы стояли друг напротив друга, после резко бросаемся вперед. Кулаки столкнулись, боль прошлась по руке и сразу затихла. Начались взаимные удары. Я бью по <Арнольду>, <Арнольд> - по мне. Я мог предугадать каждый удар соперника, а соперник - каждый мой. Так продолжалось минут десять точно. И только сейчас преймущество начало выступать на моей стороне - <Арнольд> выдыхался, что сказывалось на реакции и ударах. Я усмехнулся. Вот он, мой шанс. Резкий рывок вправо, удар по лопаткам, отскок, удар в живот. Соперник схватился за последнее место, куда пришелся удар, и добить в колени не составило труда. <Арнольд> упал, громко дыша, уже не в силах шевельнуться. Я победно посмотрел на окружающих. Такого изумления не ожидалось. Все смотрели слегка со страхом, что начали мне напоминать времена, когда любой прохожий и подойти боялся.

— А ты поразителен, — усмехнулся вождь, одарив меня улыбкой. — Что ж, сразись тогда с сильнейшим, вторым воином, — не посчитав себя, вымолвил лидер. — <Стасий>.

      Я шокировано застыл - он?! Однако ведь... Такой низкий, чуть выше меня. И такой хлюпкий. А он сильнейший?

— Прости, <Артум>, не хочется с тобой сражаться, но слово Нирмесса - закон, — виновато улыбнулся <Стасий>, а я встал в боевую готовность. Изучив врага, я все никак не мог понять его силы - тонкий слой мышц, худые руки, худые ноги, низкий рост...
— Начали! — крикнул глава, и прежде, чем я успел среагировать, мне пришлось два удара в грудь, а после <Стасий> резко отскочил назад. Мозг хаотично анализировал происходящее, а я бросился вперед, сделав ложный выпад, практически попав по третьему противнику, как он резко увернулся, в мгновение ока оказавшись за спиной и ударив около позвоночника, из-за чего все тело сотрясла боль. Да, он невообразимо быстр, к тому же знает все болевые точки человека! Это уже не смешно, нужно справиться с ним... Удар по руке, и <Стасий> отскакивает, потирая ушибленную конечность. Я сжал зубы - готовься, я из XXI века, и я сокрушу тебя. Используя всю свою технику, я начал давать некий отпор. Но этого было недостаточно. <Стасий> умудрялся задевать самые слабые точки, и я совсем выдохся. Выдохся, но не сдался. <Ещё> быстрее бегу навстречу, совершая разные маневры. Однако уклониться от удара в плечо не получилось. Снова сжав зубы, я закрыл глаза, посмотрев на ситуацию со стороны. <Стасий>... Он мне напоминает одного паренька... Да, я того победил лишь одним способом... Точно! Открываю глаза, резко останавливаясь, впиваясь взглядом в одну точку. Противник, сбитый таким раскладом, подбежал, начав наносить удары в хаотичном темпе. Я сжал зубы, сосредоточившись, притупляя боль всей своей натурой. Да, именно так. Удары, боль, страх. Какой страх? О, это чувство я давно позабыл, как и сейчас, резко схватив <Стасия> за руку и заломав её за спину. Противник взвыл, ведь сам-то он слаб, а я пинком дал в пах, победив одним ударом паренька. Да. Этот поединок - мой.

      С минуту все стояли, пытаясь понять, что же произошло. После раздались бурные овации, сотрясшие слух.

— Ар-тум! Ар-тум! — крикнул кто-то.
— Ар-тум! — подхватили остальные, и аплодисменты с хоровым произношением моего имени раздались на эту часть леса. Даже лидер был в шоке, а потом, улыбнувшись, поинтересовался.
— Так что, не хочешь к нам вступить?
— Как так... — послышался голос сбоку, и все перевели взгляд на среднего роста паренька, что стоял со странной улыбкой. — Ребята, вы готовы его принять?! Да он же запятнал честь троих наших членов, используя грязные приемчики! Тем более тут все те, кто ненавидит богатых людей, которым плевать на остальных, а он сам из благородной семьи, причем самой! А почему вы решили, что он не шпион? Что не вступает из-за своих целей? А если к нам уже идут войска?!
— <Кайл>, что ты...
— Он предатель, что оскорбил честь каждого из присутствующих! Сдохни, мразь! — достав из кармана клинок, психованный побежал мне не встречу, норовя прирезать. Все в шоке замерли, ведь видели - не успеют.
— <Артум>!!! — громкий крик <Стасия> словно ввел меня в реальность. Тянусь к штанам, достаю из кармана нож, вынимаю его из чехла, удар <Кайлу> по руке и нож вонзается в плечо... <Жуткий> крик пронзил лес...

      Все в ужасе смотрели на эту сцену, а точнее - на меня. Взгляд убийцы, взгляд ненависти и презрения. Именно это читалось в моих глазах.

— Я же гово... — захлебнулся парень кровью, скручиваясь на земле. Я же аккуратно сложил нож, оглядев присутствующих. Сорок семь пар глаз смотрели на меня с изумлением. После, ко мне подошел лидер, заглянув в глаза.

— <Артум>, — начал он...