Как компенсация за задержку - мини сюрпрайз вам в виде РОV от нашей троечки "Bravo", дабы лучше их понять и узнать. Такого не планировалось, но, я решила попробовать. Заодно глав будет больше)

— Пошли! — скомандовал я следующей паре, сидя недалеко от дома, в зарослях, как и остальные участники "Bravo". Уже был закат, но отец снова уехал. У нас еще около трех часов. Меня, как обычно, не ищут. Поэтому я спокойно проводил исследовательскую тренировку по дому и окрестностям. Ночью нужно будет как-то выскользнуть из комнаты, дабы продолжить. Хотя, наверное, спрыгну. Тело к этому готово. Главное не наткнуться на Вольфрама, иначе тут снова будет... Мягко говоря, здравопоучительная лекция. Необычно, что обо мне беспокоятся. Но это беспокойство такое нудное... Передергивает аж. Итак, подожду пару и пущу следующую. Далее у нас... <Саймон> и <Герард>. Отличненько... На что они способны?



POV <Артум>






POV <Саймон>



— Следующая! — недалеко от меня раздался крик босса, после чего мы сразу начали с <Герардом> "забег". Необычный он, <Артум>. Так быстро пробиться в лидеры - нужен талант и упорство. Но, я даже рад, что именно он стал им. Я один из первых членов "Bravo", однако такого веселья, как с ним, еще не было. <Артум> следит за каждым, дает советы, помогает в учебе. Да еще и из будущего...
— <Саймон>... — послышался шепот справа от меня, и я повернул голову на моего собеседника. — Я всегда хотел кое-что спросить. Почему... Ты подался сюда?
— Это довольно долго рассказывать, — улыбнулся я.
— Ну... Пожалуйста... — руки у лица, ладоши друг к другу, небольшой поклон головой.
— Ладно уж, — я никогда не могу отказать таким, как он. Может это плюс, а может - минус... — Я родился в крестьянской семье. Отец - рыбак, мать - швея. <Рос> я с матерью, которая старалась защитить меня от всего мира. Но, потом я вырос, и позиции поменялись. Все шло хорошо, лишь мы старались изо всех сил, чтобы справиться с оплатой. А потом, в один ужасный день, я отправился с отцом, а как вернулся - не застал мать дома. Её забрали за невыплату налогов. Мне было только семнадцать. Отца ждала та же судьба. Они заявились на следующий день, я чудом смог сбежать, ибо это было последнее наставление батюшки. Тогда я и понял, что не смогу так дальше. Начал скитаться, в надежде найти способ отмстить нашему феодалу. Тогда и встретил недавнего лидера. С ним уже был <Стасий>. Чуть позже мы нашли <Арнольда> и создали небольшую организацию. Таким образом я и "вступил" в "Bravo".
— Прости... Не думал, что все так ужасно.
— Да нет, все хорошо. Я же сам рассказал, — слегка улыбнулся я. Моя судьба еще цветочки. Я изначально привык к такому. А что делать брошенным детям? Даже брошенным детям графов труднее, ведь они, как раз, привыкли к роскоши. Точнее, они совсем не знают наш мир. Мне хоть легче было выжить. Нужны упорные и сильные духом, как... А в общем, не важно. Пора уже искать место.



POV <Саймон>




— Вот как, значит рыбак и швея... — ухмыльнулся <Артум>. — Следующая! <Арнольд> и <Роберт>!




POV <Арнольд>



— Идем, — позвал я впавшего в раздумья <Роберта>.
— А, идем... — вернулся в мир наш мой напарник.

      Мы пошли по саду, тихо и осторожно.

— Хочешь спрятаться на улице? — удивился идущий рядом со мной.
— Думаю, адреналин нам не помешает перед схваткой. Да и в тылу врага быть довольно выгодно. Помнишь же наши совместные бои?
— Да... Как же их забыть... — мечтательно потянул <Роберт>, после усмехнувшись - зажегся в ожидании битвы.
— Ты это, успокойся, разобьешь что - тебе конец.
— Эй, не такой я и неуклюжий!

      Я тихо засмеялся.

— Ладно-ладно, наш аккуратист.
— <Арнольд>! — снова начал выходить из себя мой напарник, только было успокоившийся. — Прощаю тебе все эти слова лишь ввиду нашей долгодлительной дружбы.
— Да, очень долгодлительной... — теперь уже потянул я. — Вроде тебе еще было тогда 4? Когда я...
— Хватит, только не об этом! — залился краской идущий рядом со мной.
— Ну, тогда хоть о хулиганских набегах поговорить не против? — вздохнул я, зная вспыльчивый нрав собеседника.
— Нет, не против, — надувшись, ответил <Роберт>. — Ну да, это было самое безбашенное, что мы вообще делали... — быстро вновь успокоился он.
— Разве? А когда кто-то учился летать с ветки на ветку? — ехидно подметил я.
— А... Это... Но, ты тоже зимой рыбу ловил! — с вызовом ответил напарник.
— <Хах>. Да я и не говорю, что был лучше тебя. Всего лишь вспоминаю детство, — пояснил я.
— Угу, оно было прекрасным... Наша компания на пятерых... — снова в мыслях этот мелкий.
— Пока не произошло кое-что, — дабы не растягивать, прервал я. — Но, думаю, ребята сейчас гордятся, смотря оттуда на тебя, — слегка улыбнулся, поднимая ветку, что была по траектории лица, я.
— <Тобой>, уверен, тоже. Ты же стал таким сильным. Не только физически, — усмехнулся мой друг.
— Да и ты не сломался, — издав смешок, я прошел в маленькую закрытую комнатку, образованную свежими иглами трех елей. — Думаю, здесь, — выйдя и подняв руку, закрепил снаружи значок я. — Места хватит на двоих. И ты иди сюда.
— Лады, — улыбка на все тридцать два, и значок <Роберта> оказался рядом с моим.
— Тогда, возвращаемся?
— <Ага>!



POV <Арнольд>



— Понятненько. Счастливое детство впятером и смерть троих друзей. Однако, потренироваться в полете никому не помешает, — представив себе эту картину, — Следующая! <Стасий> и <Норман>! — крикнул босс.



POV <Стасий>



— В дом? — поинтересовался <Норман>.
— Ты прав. Я хочу быть поближе к <Артуму>, дабы ничего не пошло не так.
— Вы так беспокоитесь о боссе...
— Для начала, на ты, ведь я даже младше тебя. Во вторых, думаю, я просто не хочу, чтобы он испытал то же, что и я. Хотя, он еще не привык к такой жизни, да и без нее сможет... Но даже так.
— Ты о чем?
— А, нет, ничего, — спохватившись, я слегка улыбнулся, быстро пойдя вперед.
— Ты о чем, <Стасий>? Расскажи!
— Не кричи так, — чуть шикнул на собеседника я, вздохнув. — Это связано с моим прошлым. А еще я так беспокоюсь за босса, ведь восхищаюсь им... У него был поворот в жизни не хилее моего, но он стал лишь сильнее. Не то, что я.
— Ты о чем? Ты же самый сильный воин.
— Да, я силен телом. Но... А в общем, какая разница, узнает об этом на одного человека больше, или нет, — я приостановился, осматриваясь. — Итак. <Начну> со своей семьи. Слышал ли ты о роде <д'Аргольт>?
— Это же... — шокировано начал <Норман>.
— <Ага>. Род, что окончил свое существование одной ужасной ночью, а его место занял род <Дьепре>.
— Но тело сына среди слуг так и не опознали. Были похожие, но до сих пор никто не уверен, мертв ли он. Спустя столько лет все просто решили, что мальчик погиб.
— На самом деле этот мальчик и есть я.


      Наступило долгое молчание, после раздался нервный смех.

— Ты же шутишь, да? Ахах, довольно остроумно.
— Это так в "Bravo" у нас доверяют?
— Но в такое поверить... Аха-ха...
— Как хочешь, — я вздохнул, расстегивая верхние пуговицы своей майки. Сбросив верхнюю одежду на пол, повернулся спиной, где с рождения красовалась печать "Д'Ар".
— Не может... — зашептал мужчина рядом со мной. Я с грустью улыбнулся, одеваясь снова.
— Да, именно так. Я видел огонь, я слышал крики, я видел чьи-то руки, чувствовал воду, чувствовал землю. На утро я проснулся на другом береге. Не знаю, как я выжил, что меня даже не заметили. Смутно помню, но, похоже, я получил психологическую травму, ибо проснулся, ничего не помня, поэтому просто ходил по городу, голодный, в обрывках одежды. Люди с презрением смотрели на меня, кричали, забрасывали сгнившей едой. Я стал похожим на чучело. И потом я встретил... — я притормозил, говоря то, во что вообще невозможно поверить. — <Артума>. Он был младше меня всего на год, и с детства рос беспризорным. Точнее, ему все меньше внимания уделяли. Не следили за личной жизнью. Даже не так, — усмехнулся я. — Был один человек, что его частенько опекал - брат. Но брат часто уезжал. <Артум> тогда еще, при встрече, схватил меня и притащил в какой-то живописный сад. Там сидел и наш босс. Меня накормили, привели в порядок. Потихоньку я начал отзываться, разговаривать. Имени своего я не помнил, поэтому мне его дали - <Стасий>. Каждый день мы собирались в определенное время, а жил я с нашим прошлым боссом, на тихой улочке. Все было хорошо, мы прожили почти семь лет в дружбе, пока нас не рассекретили родители <Артума>. Мы чуть убежали, так и не узнав, что же приключилось с <Артумом>. Когда же встретили его в том лесу... <Хах>, разумеется не узнали. Ведь <Артума> мы знали лишь как "Ар". Ни фамилии, ни полного имени. Мы не спрашивали, он не рассказывал. Да и он сильно изменился. Вроде, травма психологическая, — начал уже нагло врать я. — Однако, я все еще чувствую в нем того же <Артума>, с кем дружил давно. Возможно, это не заметно, но под маской босса я вижу ту доброту, что заперта на сто замков, то желание кого-то защитить, — смешок. — А еще был интересный один факт... Брат <Артуму> ведь не родной...
— Правда? — под бурей эмоций спросил <Норман>, лишь бы услышать продолжение.
— <Ага>. И эта забота... Не совсем братская, — ты же меня слышишь, <Артум>, да? Раскрою тебе одну тайну.
— В каком смысле?
— <Босс> сейчас ничего не помнит. Но брат его любит... В общем и хорошо, что босс не знает о ночных поцелуях.
— П-поцелуях? То есть как?!
— Как понял. Любовь не братская это, — усмешка. — Правда, брат себя за это жутко ненавидит.
— А ты откуда все это знаешь?
— Пусть это останется для всех большой тайной. Так, хватит на сегодня, идем, иначе не успеем, — снова улыбнувшись, поспешил далее я. Теперь ты все знаешь, <Артум> из будущего. Я выполнил его просьбу...



POV <Стасий>




— П-п-поц-цел-луи?! — дрожа, переспросил <Артум>. Какие поцелуи?! Брат?! Они же парни! И вообще... — Вы точно все правильно услышали?
— Да, босс!

      <Дрожь> пробила лидера снова. Брат... Брат... И завтра приезжает...

— Неужели есть что-то, что способно вывести босса из равновесия? — перешепнулись информаторы, как прямо в миллиметре от лица одного пролетел кинжал, врезавшись в дальнее дерево.
— Вы что-то говорили? — улыбнулся мило-ядовитой улыбкой <Дьепре> младший.
— Н-нет... Простите нас! — убежали двое.

— Ч-черт... К-куда я п-попал? Лишь было подумал, что все в порядке... Стоять... Вольфрам... Он же все знал... Да он..... ВОЛЬФРАМ!