РЕКЛАМА
Время, как я тебя люблю... И именно из-за этой любви глава такая маленькая. Смысл-то тот же, но я могла это расписать и чуть продлить сцену в доме, а так вышло как-то сухо. Однако некоторые так ждали продолжения, что как смогла. Ибо иначе дописала б главу эту к выходным. Уж простите. Спасибо за внимание.

— Всех на колени! — гневно приказал <Ги>. — Ну а теперь, господа, начнем же представление, — оскалившись, мужчина поднес клинок к моей одежде, коснулся её и вдруг застыл. — Что?.. — с легким намеком на страх в голосе поинтересовался он, смотря в мои глаза. А я заранее знал, что он в них увидит — взгляд убийцы, ненависть и... Лукавство. На губах медленно начала появляться ухмылка. — Ах ты..! Че моргалы выкатил?! — меня резко отбросили к стене. Брат с отцом вновь попытались хоть что-то сделать.

      С опущенной головой я медленно встал. Смех сотряс огромную комнату, вводя всех в ужас.

— Ну вы и лохи, однако, господа, — еще более громкий смех раздался из моих уст. — Захватим в плен всех, <Артум> будет дома, на него внимания не обращайте, он ниче вам не сделает, так?
— Ах ты щенок... — один из приближенных <Ги> бросился на меня.

      Рука спешно достала и обнажила нож, который, как по иронии судьбы, угодил в плечо. Все присутствующие в шоке застыли, кроме раненого, что через мгновение упал на пол, начав корчится.

— Изнасиловать хотел? Неужели так нравятся накачанные тела? — издав смешок, я сорвал верх, обнажив живот, спину и плечи, на одном из которых красовалась тату. — Что ж, смотри, сладкий... — потянув последнее слово, я осмотрел присутствующих. Многие из них стали приближаться с оружием. — Вот незадача. Даже скучно... — зевнув, я запустил нож в воздух, попав точно в глаз. Все в ужасе взглянули, как вдруг <Ги> засмеялся.
— Не знаю, что за черт в тебя вселился, но теперь-то ты безоружен...
— Что ж, подходите, — поднимая руки, словно убеждая присутствующих, что нет дополнительного кармана с другим оружием, я сам начал приближаться. — Черт, вы такие медленные... — соперники не успели сообразить, как я прошел мимо, оказавшись за спиной и выдернув нож. — Надоело тянуть резину. Нужно ж и иногда веселиться... Месть, — усмехнувшись, я бросился на подчиненных <Ги>. Лишь крики да кровь были слышны-видны на протяжении минут пяти. Пока я с улыбкой на лице не начал созерцать груду раненых, из которых половина уже сдохла. Присвистнув, я глянул на врага. — Ну, босс, что теперь скажешь?
— У м-меня на территории этого чертового поместья еще множество воинов! Вам все равно не победить!
— Да ну?
— А? — удивленно вскинул бровь мужчина, как услышал скрип двери, обернувшись.
— <Босс>, мы всех порезали. Не велите казнить, но разбита одна ваза, — сглотнув, отчитался <Арнольд>.
— Что? Да откуда у вас конечности растут?! Я ведь строго-настрого приказал ничего не разбить! Черт... Передай остальным членами "Bravo", что как вернусь - прирежу! Черт, ну и какие вы воины после этого?! Детский сад! Портите имущество вашего босса!
— Пожалуйста, простите нас... Мы вам купим новую... — дрожа, начал упрашивать меня вошедший.
— Да вали ты уже поскорее...
— Есть! — слегка поклонились, подчиненный вышел.

      Я устало вздохнул. Честно, кто у нас такой аккуратный? Руки зажму.

— <Арнольд>, — вслед бросил я. — Позови <Стасия> и <Саймона>, уведите это, — указав на <Ги>, я усмехнулся. — Вечером повесим над костром.

      Спустя пару минут врага, у которого сдали нервы, вывели. Он продолжал смеяться и бросаться проклятиями до тех пор, пока не скрылся из виду. А после наступил самый сложный момент - объясниться всем. Кажется, я вспомнил все. Все детство и юность в этом доме. А так же детство и юность в моем настоящем мире. Что ж, пора приступать.

— Отец, брат... Шокированы, да? Ну, что ж, пора открыть вам одну тайну, — я вздохнул, подходя к ним. — Я - <Артум> из будущего. Я жил не здесь. Двадцать первый век был у меня. Помню, одного моего имени боялись, да и ко мне ближе, чем на пять метров, не подходили... — я усмехнулся. — Я рос с моим дядей, ибо еще в пять родителей убили. Любил спорт и боевые искусства, постоянно этим занимался. Как вдруг меня перенесло в этот мир, в это тело, в подвал. По дороге в комнату я встретил и самого убийцу, чудом смог расправиться, ибо у того случился сердечный приступ. Несколько дней понаблюдав за своим положением в семье, я стал посещать библиотеку, читая об этом веке все возможное. Понимая, что способа назад вернуться нет, я решил подкачать и это тело. Правда, меня заметили - Вольфрам, что работает на кухне. Мы быстро сошлись. Такое перемещение для него не первый наблюдаемый случай. Он помог мне вернуть былые навыки всего за пол года, до зимы. А зимой я повстречал и группировку "Bravo". Меня избили, как их морально сломал я. И мы сдружились. На следующий день организовали поединки, после я вступил и предложил переждать зиму на нашем складе, что давно заброшен. Создав канализацию и водопроводную систему, мы продержались всю зиму. Весной наш босс ушел на задание и не вернулся. Тогда он передал мне свое лидерство, — достав из кармана сушеную голову змеи на ниточке, я подбросил амулет, ловя его же. — Мы продолжили выполнять задания и карать неправых. Так же я начал вспоминать моменты жизни другого <Артума>, будто у меня помесь сознания. А потом я узнал о враге. Спланировал засаду поэффектнее. И вот что из этого вышло, — мимолетно улыбнувшись, я провел по лезвию ножа. — Он при мне с пяти лет. Подарок убийцы. Что ж, думаю, я сказал все, что надо. Хватит уже стоять за дверью, входите, я окончил. Да и где ваши манеры? Подслушивать некрасиво, — я распахнул предмет, что отделял нас.
— Простите... — за дверью стояли все члены "Bravo", без исключений. Удивленные глаза, всеобщее молчание. В похожем состоянии были и отец с братом.
— Ну что все застыли, в камень превратиться хочется? — недовольно поинтересовался я, махая рукой у глаз отца. — Нет, я конечно пожелаю вам удачи, однако сильно не увлекайтесь, — вдруг по привычке потянул руки к карманам я, как замер. — Черт... Прошлое... Какое оно фиговое, однако... — выбросив все уроки приличия из головы, позволил себе расслабиться я.
— Действительно, — засмеялся вдруг отец. — Ты очень похож на моего настоящего сына. Тоже пытаешься показаться крутым перед братом.
— <Чего>?! — резко повернулся я. — Это когда еще? Старик, не моли чепухи!

      В ответ последовал тихий смех.

— И правда. Ты с ним слишком похож, — подошел брат, ероша мои волосы.
— "Гей... Гей..." Руки убрал! — почему-то смутившись, я попытался отойти.
— Почему же? — обняв со спины, тихо, дабы слышал только я, поинтересовался брат. — Боишься, ибо тут твои подопечные? А ранее ты был милее...
— Маньяк, ты чертов маньяк! Я знал, знал! А, стой-стой-стой, прекрати! — руки "маньяка" незаметно для всех поползли под одежду. — Да откуда столько силы?! — все попытки вырваться были тщетны.

— <Босс>... Мы, наверное, пойдем... — с лицом аля-мы ничего не видели начал <Арнольд>.
— Э, ребята? А помочь?! Я ваш босс!!! Да куда вы?!!



***




POV Стасий



      Мы сидели все у огня. Члены браво, слуги и сами <Дьепре>. Мы сидели и просто общались, находили общий язык. <Эревард <Дьепре>> разговаривал со мной большую часть времени, ибо узнал корни мои. Служанки примостились около мужчин, слуги просто общались. Вольфрам, как один из виновников торжества, сидел по центру. И не хватало только двоих.

— А ничего, что вы оставили братьев наедине? — поинтересовался я.
— Пусть веселится, молодежь, — усмехнулся <Эревард>. <Ага>, папаша не в курсе.
— Черт, да как можно иметь такого брата?! Я очень сочувствую <Артуму> из этого мира, очень сочувствую... — слышалось издали. После я лишь видел, как губы <Гильема> прошептали пару слов. — Ч-что?! Только попробуй, маньяк недоношенный! — вспыхнув лицом и смущенно замявшись, босс поспешил ко всем. За ним же по пятам следовал его брат.
— Что он тебе сказал? — тихо поинтересовался я, а в глазах плясали черти.
— Ничего... — отведя взгляд, смущенно прошептал <Артум>.