РЕКЛАМА
<Настя> лежала на застеленной постели и пыталась не думать.
Тихо шелестела тюль, ночной ветер холодил лицо. Плотные низкие тучи съели и луну, и звезды, и <Настя> лежала в полной темноте и тишине. Только на кухне все еще ругались родители.
Они и на нее ругались. За не сданный экзамен по математике. А завтра второй, к которому она тоже не готова. Может, не идти совсем?
Потому что подлец <Лешка> ушел к другой. Потому что думать о чем-то другом невозможно. Потому что сердце болит не переставая. А слезы уже не идут. Выплакала она все слезы. А за стеной по-прежнему бранились родители. Разведутся. Она слышала.
Ничего не хотелось. Неделю не было аппетита. Сон не шел. Только тяжелые мысли. И жить тоже не хотелось.
Все было так плохо, что оставалось только выброситься из окна. Да, точно. Нет смысла жить в этом жестоком мире. Что она тут забыла? Ха.
Шаг из окна - и все закончится. <Настя> села и посмотрела на тучи. Шаг из окна - прочь от горечи и разбитого сердца. Тюль паутиной скользнула по плечам. Шаг из окна - чтобы не слышать, как ругаются родители.
Шаг из окна.
Но вместо полета - темнота. Что, уже все? Слишком быстро. А как же вся жизнь, что должна пронестись перед глазами?
- Так-так-так, кто это у нас? Незваная гостья? Как интер-есно! - жадное, наглое любопытство неприятно резануло слух. Из кромешной тьмы вышел Он, в бесформенной одежде из разноцветных лоскутов, беспорядочно болтающихся, запутанных, цыганских. Он смотрел заносчиво и с любопытством, с теплом и ехидством, безумным-безумным взглядом.
- Так-так-так. <Дитя> хочет в сказку? О, сколько цинизма! С таким цинизмом в сказку? Да и не дитя ты вовсе, как я погляжу, - он ходил вокруг нее и внимательно разглядывал. - Хотя... ах да, боль, много боли. Она может как помешать, так и помочь. Ну что, дорогуша, хочешь попробовать?
- Попробовать что?
Она не двигалась, лишь взглядом следила за чудаком. А он подошел сзади и шепнул на ухо дразняще-шипяще:
- С-сказ-ску...
И тут же налетел пушистый туман, и там, где он проходил, темнота исчезала. Как грязное окно, что протирают влажной губкой. Мелькнули деревья, поляна. И вот уже <Настя> стоит на лугу, а перед ней - страннейший табун из самых разных существ. Лошади и единороги соседствовали с волками и драконами, на северном олене сидел кот в сапогах, а над медведем зависла в полете фея. Они смотрели на нее, а она на них, узнавая все больше персонажей детских сказок. И вдруг животные ринулись во все стороны, но все прочь, прочь от девушки. На несколько секунд <Настя> оглохла от испуганных криков и топота. Но вот поляна опустела, зеленая, с сочной молодой травой, словно и не было на ней несколько дюжин существ. А <Настя> все стояла изумленная.
- Кто бы сомневался, - раздался восклик за правым плечом. - Как они могут стать твоим проводником, если ты в них не веришь?
Рядом с ней стоял все тот же мужчина. Правда, он преобразился. Вместо лоскутного одеяла - черный плащ, большой, волнами. А под ним - фиолетовый камзол, темные брюки, высокие сапоги. Все какое-то легкомысленно-неправдоподобное. Костюмированное.
А на голове - радуга. Волосы, нестриженые, отросли до плеч, переливались всеми цветами радуги. Это было похоже на цветомузыку в плеере, только спокойнее, без ядреных перепадов, черных и белых контрастов. <Настю> поразило, как естественно это смотрелось, волосы выглядели шелковистыми, здоровыми. Только радугой.
- Прошу.
Незнакомец прервал бесцеремонные разглядывания, предложив взять его под руку. Девушка осторожно приняла приглашение. Сквозь бархатистую ткань кафтана чувствовалось тепло его руки. Это было неожиданно приятно.
- Итак, - важно начал мужчина, делая первый шаг в долину, окруженную холмами. - Что же мне с тобой делать? Даже проводника у тебя не оказалось, - он расстроенно покачал головой. - Современные дети совсем разучились верить. Даже в сказки. Уж тем более в светлое будущее.
Карие теплые глаза смотрели чуть насмешливо. У него было молодое подвижное лицо. Выразительное. И за стремительно сменяющимися эмоциями трудно было оценить, красиво оно или нет.
- Где я? Кто вы?
- Можешь назвать это личной вселенной <Флетчера>, - теперь он излучал самодовольство, обведя рукой широкий круг, в который попала и долина, и небо, и холмы.
- Личной вселенной?
- Ну да, - радостно кивнул <Флетчер>. - Или сказкой. Или сном. Хотя первый вариант мне нравится больше всего.
- Ага, сон. Я сплю, и все это мне снится, - облегчение от этой мысли смешалось с неожиданным разочарованием. Насте вспомнилось, что ждет ее по пробуждении, и настроение резко упало.
- Хочешь умереть? - он загадочно улыбнулся. Мурашки побежали по телу от хитрой многообещающей улыбки. На всякий случай <Настя> отняла руку и отступила на шаг.
- Ну вот, уже не хочешь, - улыбка <Флетчера> вновь стала простой и открытой. Переменчивость собеседника поражала девушку куда больше сказочности пейзажа, ярких красок и виденных волшебных существ. Мужчина зашагал дальше, и <Настя>, чуть помедлив, пошла за ним.
- Раз уж ты сюда попала, тебе придется пройти пару испытаний. Не то, чтобы очень трудных, но... Ты ж все равно хотела покончить с собой. Не справишься - так тому и быть. А справишься... Ну по ходу дела мож чего надумаешь хорошего.
- Что за испытания?
Он остановился и показал ей палочку.
- Это волшебная палочка. Она тебе поможет. С ней ты можешь все, что угодно. Просто скажи, что хочешь сделать, и взмахни ей. Только проснуться не желай. Не сработает.
- Смотри. Дерево, вырасти! - и в ответ на странную просьбу из под земли тут же проклюнулся росток. Он рос и рос, выпуская новые ветки с зелеными лепесточками и спустя всего полминуты вымахало на два человеческих роста. Так и остановилось.
- Поняла? Ничего сложного.
<Настя> осторожно приняла палочку из его рук. Палочка была красивая. Из темного дерева, с золотистой резьбой.
- А что...? - <Настя> так и замерла посреди вопроса. Потому что окружающая действительность вновь изменилась. Вместо зеленой поляны вокруг простирались отвесные скалы. Она стояла на каменистой площадке три на три метра, с одной стороны - стена, с другой - пропасть. День сменила ночь, правда небо тут тоже было ярче обычного: с фиолетовым отливом и густой россыпью крупных звезд. Казалось, что мерцают не звезды, а брильянты.
<Настя> осторожно подошла к краю уступа. Снизу не было ничего. Совсем ничего. Чернота, пустота. А впереди, вдалеке горел зеленый огонь.
- Я вам что, подопытный кролик? - напряжение, боль, растерянность - все прорвалось в этой вспышке гнева. - Ничего я делать не буду! И если это сон - то это мой сон! И пошли вы все лесом!
По земле прошла судорога.
- Что, испугать меня хочешь? А ты меня на слабо не бери! - она взмахнула палочкой и крикнула: - Пусть все заволокет туманом, и я опять окажусь на поляне.
Земля задрожала ощутимей. Сверху посыпалась каменная крошка.
- Ну и чего ты шумишь? - со вздохом ответил ей знакомый голос. <Настя> завертела головой, но его обладателя нигде не увидела. - Успокойся. Подойди к обрыву. Видишь огонь? Это выход. Его нужно достичь. Как - это ты должна сама придумать. Здесь все - это ты, твои чувства, твои мысли. А чтобы перебраться через пропасть, даю тебе мааахонькую подсказку, ты должна раскрыть свое сердце. Открой свое сердце - и это будет лучший из миров. Закрой - и воплотится самый страшный кошмар.
РЕКЛАМА

И голос замолчал. Отчего-то <Настя> поняла - дальше звать бессмысленно. Надо как-то выбираться самой. Девушка подошла к краю и с досадой стала пялиться на зеленый огонь. Что значит "открыть сердце"? А что у нее на сердце? <Лешка>? Нет, о нем она думать не желает! Она и знать его не хочет, этого подонка!
Площадка тихонько дрогнула и сползла вниз на полметра.
Как он мог ей так нагло лгать? <Клялся> и божился, что любит, она ему верила, а он...а он...
Еще на метр вниз. Взмах палочкой: - Замри! - но никакого результата. Плита остановилась, надолго ли? Ей нужно было что-то делать, куда-то стремиться, но вместо этого она увязла в собственных мыслях и терзаниях.
Как можно полюбить после такого? Как вообще можно верить в любовь? Она была наивная дурочка, что купилась. Поверила. Что <Лешка> и есть ее половинка. Что он теперь будет всегда с ней. Что он добрый и надежный. Ей вспомнилось, как она мечтала о любви, своем герое и принце. Что прискачет на белом коне, заберет из этого жестокого мира. <Настя> сидела на камне, повесив голову, а потому не увидела, как одна из звезд стала расти, приближаться, превращаться в белоснежного крылатого коня. Но вот девушка подумала, что извелись все принцы, и кони - это нынче не модно, и ну их нафиг, этих парней, и конь, прекрасный волшебный конь беззвучно закричал от боли и умчался обратно к звездам. А девушка встала с колен и решительно взмахнула рукой с зажатой волшебной палочкой. И еще раз. И двумя сразу. Она махала ими, пока их не окутал туман, а когда он развеялся, вместо рук оказались орлиные крылья.
- Добраться до огня? - звонко крикнула <Анастасия>. - Я долечу! Это мой сон, и я все могу. И не буду тратить его на какого-то <Лешку>!
Разбежавшись, она прыгнула, не переставая шептать "Я смогу, я смогу", и эта вера несла ее вперед. Стоило только начать, и полет захватил таким восторгом, что для каких-либо сомнений не осталось места.
Зеленый огонь все разрастался, пока не заслонил все небо. Это оказался все тот же лес, а на холме стоял <Флетчер>.
- Молодец, - встретил он ее счастливой улыбкой. - А теперь выкидывай палочку и айда дальше.
Перья по одному опускались на землю и исчезали, обнажая <Настины> руки.
- Ты же говорил, что будет много испытаний.
- А разве ты еще не поняла, что здесь главное - сила твоей веры, а всякие палочки.. - он брезгливо взял ее и зашвырнул как можно дальше. - А всякие палочки - это для еще не понявших это волшебников.
- Вера, - девушка в первый раз улыбнулась чудному человеку, решив все же, что он по-своему красив. - Ну да, это же сон. Если во сне знать, что ты спишь, можно творить все, что угодно.
- Нет, нет, нет! - он возмущенно замахал руками. - Знание тут совершенно не при чем. Знание - это скучно, серо и... лживо. Ты можешь считать, что знаешь, что земля плоская. А она овальная. И ты знала ложь. И была уверена. Знание - это что-то такое... объективное, с ним не поспоришь. А вот вера... Она идет от сердца, она не может врать. Она может быть просто слабой. Она бесконечна и многообразна. А главное - не лжет!
- Но если я верю, что земля плоская, это все равно будет не правдой.
- Почему? - искренне удивился пройдоха.
- Ну.. потому что она крутится вокруг солнца и круглая.
- Ну, у них там - может быть. А у тебя плоская. Вера создает новые вселенные. В твоей вселенной земля была бы плоской, а что у остальных - это их право.
- По-моему, ты меня путаешь, - нахмурилась <Настя>.
- Не важно, - отмахнулся <Флетчер>. - Главное, запомни. Сначала - вера, потом - знание. Сначала веришь, что можешь летать, а потом пробуешь - и узнаешь, что действительно можешь. Так ведь? - он подмигнул ей и легонько щелкнул по носу.
- Пойдем!
Они шагали по долине, а волшебник все рассказывал: - Сказка - это не то место, где все хорошо кончается. Это то место, где возможно все, во что ты веришь. Веришь в хорошее - все будет хорошо. Веришь в плохое - увы. В сказке обязательны препятствия - вспомни хоть одну без трудностей. Но если ты готов к ним и веришь, что сможешь - ты побеждаешь выскочивших волков. Если веришь в добро - они принимают тебя в стаю, не веришь - разрывают.
- Но ведь на самом деле волки нападут не смотря на веру.
- Не оскорбляй меня, дитя! С чего этот безумный мир должен диктовать мне свои условия? - рассердился проводник. Но тут же вновь хитро улыбнулся.
- Тем более, может, просто ты и все остальные слишком крепко в это верят.
Деревья вокруг изменились, посерели. Теперь рощи и поля напоминали не мультик, а старую поблекшую фотографию.
- Дальше я не пойду. А ты просто иди вперед, встретимся на той стороне, - <Флетчер> остановился. - И помни, что в сказке главное - вера.
И исчез прежде, чем <Настя> успела что-то спросить.
Чем дольше шла девушка, тем больше высыхал лес. Все больше становилось пожухлых листьев, свернувшихся в трубочки, почерневших будто от мороза. Голые ели топорщили острые ветки, узловатые дубы напоминали скрюченных постаревших великанов. Шурша опавшей листвой, <Настя> шла вперед.
В первый момент, увидев волков, она обрадовалась. Ведь <Флетчер> как раз про них рассказывал, надо просто не бояться, думать о хорошем. Но сказать легче, чем сделать: стоило получше разглядеть зубастые пасти и холодные глаза, как сердце ухнуло в пятки. Мысленно твердила "Они мне ничего не сделают, не сделают, не сделают", а ноги сами отступали назад. И когда серые шагнули навстречу, <Настя> не выдержала и побежала. Потому что не получалось поверить, потому что боялась их злых взглядов. Крылья отрастали медленно, ощущения погони, неотвратимых зубов мешали сосредоточиться. Но выйдя из оцепенения, она взывала к своей вере, к уже известным ощущениям, и страх отступал, вытесненный верой в то, что она может летать. И сможет улететь от опасности.
Дождавшись проплешины меж деревьев, достаточной для взмаха, она подпрыгнула, замахала руками и взлетела. Выскочившие вслед за ней волки взвыли с досады и истаяли, исчезли. Можно было перевести дух.
<Поразмыслив>, <Настя> решила, что так даже проще, а запретов <Флетчер> не вводил. И полетела над серым лесом к зеленому горизонту. Усталости она не чувствовала, но зеленая полоса все не приближалась. "Что ему еще от меня надо?" - подумала <Настя>. - "Пусть я боялась, но ведь смогла убежать от них, смогла вновь поверить в себя".
- Ничтожество! - раздался визгливый крик.
- Неумеха! - вторил другой.
<Настя> обернулась и увидела двух людей, крылатых, как она сама. Только ноги у них были птичьи, с длинными острыми когтями, а изуродованные лица кривились от злобы. И они стремительно догоняли, а с ними вернулся страх.
- Ты ни на что не годна! Тебя никто не любит, ты никому не нужна! - продолжали кричать гарпии и <Настю> охватил ужас, ибо в голосах чудовищ она узнала родителей. Болезненные слова ранили в самую душу, лишая уверенности в себе, а с нею - перьев. Сначала медленно, а потом все быстрее посыпался дождь из перьев, заболели руки, и девушка стала падать. Отчаянно махая остатками крыльев, она старалась приземлиться, а гарпии сновали над ней, царапая когтями и словами:
- Ты никому не нужна! У тебя не получится! Ты неумеха и лентяйка!
Куда делась чащоба? Теперь вокруг простиралось редколесье, где гарпии ловко огибали сухие стволы, и спрятаться было совершенно некуда. Израненная девушка упала на землю и уже не смогла подняться. А злобные бестии носились вокруг, крича оскорбления, и оставляя на теле и душе глубокие царапины. "Что же делать? Что же делать?" - раз за разом спрашивала себя <Настя>. <Флетчер> советовал верить, но во что? Она не может улететь, верить в миролюбие гарпий глупо, сил совсем не осталось.
РЕКЛАМА

- Ты никчемыш! Дура! Дура! Тебя не за что любить! - кричали чудовища до боли знакомыми голосами. И тут ее осенило.
- Вы не мои родители. Они ни за что так не скажут. Вы страхи, мною придуманные чудища, вы не мои родители! - выкрикнула она им и попыталась подняться. Больше ее не цепляли бессмысленные выкрики, которые все больше превращались в птичий клекот. Боль отступила. Гарпии все так же носились над ней, но их атаки не достигали цели. <Торжествуя>, <Настя> взмахнула рукой и приказала:
- Исчезните!
И в тот же миг крылатые бестии обратились в дым. <Настя> облегченно рассмеялась. Раны от когтей стремительно заживали, а в сердце опять вернулась уверенность. Теперь она дойдет. Но стоило ей оглянуться, как стало ясно: она уже на месте. С востока сухая земля резко обрывалась и начиналась уже знакомая ярко-зеленая долина. И стоял самодовольный <Флетчер>.
- Ну вот, что я тебе говорил?
- Ты говорил, что волки не нападут, если в это верить! Я думала...
- Ты думала! - обвиняюще выставил палец волшебник. - Я говорил, что надо не думать, не надеяться, а верить! А, ладно, - махнул он рукой и развернувшись, пошел вглубь долины. - Это уже не важно.
<Настя> поспешила за ним.
- А почему все так... чередуется?
- А-а?
- Ну, долина - препятствие - долина - препятствие.
- Не хочешь - не надо, - будто обижено хмыкнул <Флетчер> и щелкнул пальцами. Живописная яркая поляна тут же превратилась в фантасмагорическое нагромождение. <Настя> растерянно моргала, рассматривая остатки жизнеутверждающего пейзажа. Зеленые деревья соседствовали с обугленными, черными, увешанными висельниками. Окруженное потрескавшейся землей, пузырилось вонючее мутное озеро, а рядом - кристально чистый родник под тремя пальмами.
- Что случилось?!
- Теперь ты задаешь картинку. Картинка конечно да-а-а, - волшебник восхищенно огляделся. - Хотя по бардаку до взрослых еще не доросла. Да и источников еще много. Видишь? - он показал на пальмы. - То, что дает тебе силу.
<Настя> осторожно обошла пузырящуюся лужу.
- И что, дальше хуже?
- О да, - захохотал проводник. - Вы копите страхи тщательно, я бы даже сказал, с любовью. Так что коллекции получаются умопомрачительные. Однажды мне попался самоубийца. Вот у него, кажется, вообще ни одного не осталось.
- И что с ним стало потом?
- Умер, конечно! Я, может, и волшебник, но терпеть не могу насаживать силком свою веру. Не веришь в спасение? Ну и помирай. Туда тебе и дорога. Кажется, он придумал себе чудную яму... ах да. Разместил колья не внизу, а вдоль, чтоб, значится, падать и постоянно цепляться, - волшебник вновь рассмеялся, но тут же резко посерьезнел: - Скучно.
- А ты можешь вернуть ту поляну?
- Да ты и сама можешь, если она тебе так нравилась.
На растерянный взгляд он ответил улыбкой и мягко подтолкнул ее в спину.
- Начни вон с той рощицы. Пусть разрастется.
Стоило взмахнуть рукой и пожелать, как земля стала зеленеть. Сначала маленькими участками, потом все больше и больше, стали прорастать деревья. <Настя> знала, что это лишь иллюзия, как и все здесь. На самом деле, чтобы залечить все эти корявости, нужно много, много времени, но сейчас она смеялась и прыгала, и смертельные проплешины исчезали одна за другой. И как-то это увлекательное занятие незаметно перешло в обычный бессвязный сон.
Проснулась она все так же на неразобранной кровати. На улице шелестел дождь, и мелкие теплые брызги пролетали в открытое окно и приятно оседали на лице. Дом спал: не слышно было ни родителей, ни телевизора. И от соседей тоже ни звука. <Настя> вспомнила безумного <Флетчера> и улыбнулась. Может потом она снова испугается своих проблем, но не сейчас. Сейчас она верила - она справится!