<Красная <Шапочка>> и серый волк.
Это не гет. Просто изменённая сказка. Тем более, что я её плохо помню, а значит, что сюжет в каком-то месте пойдёт обязательно не туда. Но и конец тоже добрый. Для всех. Почти.

Это же сказка, сюжет примитивен донельзя. В общем, это просто как маленькая подготовка.



- Доченька, сходи к бабушке, отнеси ей пирожки и навести её. Я думаю, что она будет рада тебя видеть. Вот только смотри ни с кем, повторюсь, ни с кем не разговаривай!

- Хорошо, мама. Увидимся! - девчушка в красной шапочке пошла по узкой тропинке в лес, помахав на прощание рукой матери.

- Удачи!

Девочка никогда не снимала свою красную шапку, и за то её прозвали <Красная <Шапочка>>. <Красная <Шапочка>> очень любила свою маму, но и бабушку она тоже любила, хоть и редко навещала её. Бабушка научила её вязать, делать оригами, шить, готовить. У матери на это не было времени. Девочка считала свою прародительницу воистину святой. Казалось, что бабушка умеет всё.

По дороге Красной Шапочке долгое время уже никто не попадался. Заскучав она свернула на поляну, чтобы собрать цветы для бабушки. <Поле> было просто усыпано цветами. Но больше всего было ромашек. Тех цветов, которые бабушка любила больше всего. Девочка так обрадовалась, что сразу же принялась срывать эти прекрасные цветочки и составлять букет. А в это время, где-то в отдалении за ней наблюдал большой серый волк с ярко-жёлтыми глазами, которые горели голодом. Сквозь короткую шерсть виднелись рёбра. Дыхание волка было тяжёлым. Впервые за долгое время он нашел добычу.

Охотники в этом лесу устроили просто войну против хищников. Практически всех волков истребили, а оставшиеся редко могли выйти спокойно за пределы логова. Да и вся живность в лесу стала всё более ловкой и прыткой и попадалась всё реже. Может, им это казалось от того, что они были измучены долгими погонями...

Когда <Красная <Шапочка>> собрала букет, она пошла обратно на дорогу, где сидел волк.

- Здравствуй, девочка.

- Здравствуй, волк. Мне мама говорила, чтобы я с чужими не разговаривала.

- А я не чужой. Я из этого леса, а значит - свой. Ведь так, девочка?

- А ты забавный. И правда, зачем тебе быть чужим, если можно быть своим?

- Как тебя зовут, девочка?

- <Красная <Шапочка>>, а тебя?

- Я волк, у меня нет имени. <Красная <Шапочка>>, давай я тебя провожу. Куда ты идешь?

- К бабушке.

- О, я знаю дорогу, пойдём. Вдвоем веселей.

- Хорошо, сэр волк.

<Красная <Шапочка>> и правда обрадовалась собеседнику и пошла за ним, не обращая внимания на голодный взгляд исподлобья, который волк иногда бросал на неё.

- Волк, мне кажется, что мы идем не туда.

- Не бойся, <Красная <Шапочка>>, это просто короткий путь. Ты же хочешь поскорее увидеть бабушку?

- Хочу.

- Вот и пойдём.

- Волк, скажи, а где живёт твоя бабушка?

- У меня нет бабушки.

- А мама?

- У меня нет мамы.

- Но ты же не с неба свалился! - удивлённо воскликнула <Красная <Шапочка>> остановившись и, широко открыв глаза, подняла указательный палец вверх.

- Нет, я бы разбился. Да и волки летать не умеют.

- А мне мама говорит, что там - наверху, - живёт Бог. И ангелы. Они очень добрые. И они создали нас, людей.

- И ничего не добрые, таких тварей создавать, - пробурчал хищник.

- Что, волк, я не расслышала?

- Я говорю, что нет там никого. Там просто облака, которые всё время идут, сами не зная куда.

- А почему не зная куда?

- Потому что у них нет конечной цели. И у них нет конца. Они вечные.

- Вечные... Красивое слово.

- Ничего красивого, - вновь еле слышно произнёс волк.

- Что?

- Говорю, права ты, девочка. Красивое слово.

- Волк, а какая у тебя конечная цель?

- У меня?

- Если у тебя её нет, то ты не волк.

- Да, да... - "вот же приставучее дитя...", - я думаю, что моя конечная цель это..это...

Его речь прервал громкий звук текущей воды. Впереди был бурлящий поток. Течение напрочь смывало всё, что попадало туда. А чуть далее был водопад. Не менее шумный, а даже наоборот.

- Волк, а это было предусмотрено?

- Конечно. Сейчас мы переправимся вон по тому мостику и будет уже почти около дома твоей бабушки, - сказал хищник и указал на узкий шатающийся мостик.

- Правда? Я так рада... У моей мамы никогда не было времени на меня, а бабушка мне её всегда заменяла. И живёт она одна, жестоко было бы её оставить там, ведь так? Она такая общительная...

- Да, да, да. Пойдём давай, - "где бы было удобнее её съесть? Или дойти до бабушки... Да, тогда будет двойная добыча."

Они подошли к мостику. Честно признаться, сам волк не был уверен, что по нему можно ходить, но раз уж завёл - выкручивайся.

- Волк, а волк?

- Что такое?..

- Я боюсь. Я не пойду.

- Но тогда ты не дойдёшь до бабушки до заката. А потом заблудишься и погибнешь!

- Но я боюсь...

- Сильно?

- Сильно.

- Ладно, авось выдержит. Садись ко мне на спину.

- А тебе не будет тяжело?

- Нет, садись уже, время идет. Солнце движется.

- И всё время в одном направлении... - задумчиво произнесла Красная шапочка и села волку на спину.

Мостик хоть и был на вид очень шаткий, но с лёгкостью выдержал их.

- Слезай.

- Нет, довези меня, - улыбнулась девочка. Ей вспомнилось детство, когда она каталась по бабушкиному саду на большом псе. В сердце приятно защемило от старых воспоминаний. И одновременно больно. Старый пес погиб от возраста.

- Черт бы тебя побрал... - опять же еле слышно произнёс волк.

- А кто такой чёрт? - спросила <Красная <Шапочка>>, явно расслышавшая слова напарника.

- Тот, кто противоположен Богу, как я помню.

- Он страшный?

- Да.

- Большой?

- Да.

- Огромный?

- Да, отстань уже со своими глупыми вопросами.

- Он сильнее Бога?

- Нет.

- Но Бог не огромен.

- Он везде. Он нематериален и материален одновременно.

- Так не бывает.

- Но Бог же есть?

- ...

Волк мысленно усмехнулся. Спор выигран. Вот только есть всё ещё хотелось. Из-за слабости и худобы девочку было сложно тащить на своей спине, хоть она и была очень легкая. Только представьте радость хищника, когда вдали он увидел небольшой деревянный дом, окруженный прекрасным садом.

- Смотри, мы уже близко, а солнце ещё не садится, - промолвила <Красная <Шапочка>> с легкой улыбкой благодарности, - ты не соврал.

- А ты думала, что я вру?

- Ну... Нет, конечно. Просто мало ли... - замялась девочка.

- Я на тебя обижусь, - наигранно надулся волк.

- За что?

- Ты мне не доверяешь.

- Никому нельзя полностью доверять.

- А мне можно.

- Правда?

- Да.

- Правда, преправда?

- Да, правда правдейшая.

- Я рада, - широко улыбнулась девочка и обняла волка за шею. Короткая и жесткая шерсть чуток покалывала. Совсем как у бабушкиного пса...

" Она такая милая, когда улыбается. Прекрасный обед. Улыбчивый..."

Зверь вздохнул. Казалось, что он привязался к девочке. Но есть хотелось сильно. Очень сильно.

Когда <Красная <Шапочка>> обняла волка, то именно перед его носом оказалась корзинка с пирожками. От неё аппетитно пахло хлебом и ягодами. С голода всё аппетитно.

- А что это у тебя в корзинке, <Красная <Шапочка>>?

- Пирожки для бабушки.

- Ммм...


- А давай ты погостишь со мной и бабушкой? Она очень вкусно готовит!

- Готовит....

- И вообще кулинар искусный!

- Кулинар....

- И она очень добрая. Главное, чтобы не испугалась.

- Добрая....

- И тебя откормим, а то такой худой-прехудой.

- Откормим....

- Так ты поживёшь с нами?

- Как пёс? Нет, этого мне не надо, - резко отказал волк, поняв, что чуть не согласился.

- Ну, а давай мы тебя просто накормим. И ты уйдёшь себе в лес. Ну останься на денёчек... - проныла <Красная <Шапочка>>.

- Подумаю...

Путь медленно подходил к концу. До дома оставалось всего каких-то пара сотня метров. Девочка радостно улыбалась, и чем ближе к дому - тем шире.

- Я так рада! Бабушка, мы скоро будем у тебя. Ах, да. Волк, ты с нами?

- Ммм... - "Если меня накормят и бабушка согласится - это удобное и бесплатное кормление. Будет надо - съем обоих.", - согласен.

- Ура!!!! - <Красная <Шапочка>> крепко обняла волка, - ты такой хороший!

- Хороший..эх... Да, я хороший....

Они подошли к калитке. Бабушка была на улице и поливала цветы и, услышав шаги, повернула голову в сторону пришедших. На секунду в её глазах появилось удивление, а затем испуг.

- Внучка! Родная!! Ах ты тварь мерзкая, отпусти мою внучку!! - вскричала бабушка <подбегая> к волку.

- Я..это...

- Он мой друг, бабушка! Он меня проводил до твоего дома более коротким путем. И он свой. Не чужой. Он из нашего леса.

- Да..я...просто проводил вашу внучку....пожалуй, пойду, - сказал зверь, когда девочка слезла с него.

- Стой, ты же сказал, что останешься.

- Твоя бабушка против. Я пойду, - "Черт. Черт. Черт. Черт. Черт."

- Ну, знаешь... - замялась бабушка, - если уж ты и правда такой..м... добрый. То, может, останешься на чай. То есть на ужин. Ты же чай не пьешь?

- Ну, давайте, -робко произнёс волк и зашёл за калитку.

- Ура! Волк остается!

Да, бабушка была той же породы, что и внучка. Очень доверчивая и хорошая. Но за это её все любили. Особенно - покойный муж, основатель истребителей хищников.

После ужина <Красная <Шапочка>> сидела и читала сказки своему новому другу. А тот мерно засыпал на ковре возле печи. Бабушка стояла в стороне и улыбалась. Кажется, у них вновь появился пёс. Точно так же, как и тот. Девочка пошла вся в мать...