«И падут от острия меча,
и отведутся в плен во все народы;
и Иерусалим будет попираем язычниками,
доколе не окончатся времена язычников.»
Лука, 21:24



      Я сидел на крыше, прислонившись спиной к кирпичной стене и лениво жевал бастурму. Горячий и сухой ветер с востока, развевая мои волосы, несколько мешал сосредоточиться на столь сакральном процессе, как знакомство с местной кухней.  

      Внизу, у стен города, шла настолько ожесточенная битва, что лязг метала и крики долетали до центральной площади. Мимо пролетела шальная стрела, видимо, пущенная каким-то паникером, стоило ему краем глаза увидеть подозрительные тени на крышах города. Я никак на это не отреагировал: меня не видно людям до тех пор, пока я сам того не пожелаю.  Сегодня у меня скверное настроение. Они разнесут город к чертям, если их не остановить. 

      — Ну как дела? — рядом появился мой старший брат <Заган>. Одетый по традиции <Геенны> в чёрное, с меховым воротником на плаще, он смотрелся несколько инородно в этом жарком городе.  

      — Как видишь, убиваются. Город они сами не возьмут. Еще пару часов и можно будет заключать договор, — я рассеяно помахал куском мяса в сторону осаждаемой городской стены.  

      — Подумать только, ради веры сюда шли, а за победу продадут душу, — вздохнул брат и последовав моему примеру, прислонился к кирпичной кладке.  

      — Веры? Ради богатства, славы, ради чести может быть, если такова у них имеется. Но кто ж убивает ради веры-то? 

      — Люди — странные, я согласен. Но… 

      — Ну ладно, предположим. Тебе скажут, что тебя создал невидимый мужик, сидящий где-то там на небе… —фыркнул я. 

      — Но ведь нас создал! И их создал! — покачал головой <Заган>. 

      — Мы-то его видели и знаем. А они? У них даже доказательств нет! Нет, ну ты конечно извини, но убийство с прикрытием священной книгой, написанной опять-таки смертным человеком — это слишком.  

      — Странно слышать это от тебя.  

      — У меня плохое настроение сегодня. А когда я не в духе — начинаю философствовать. От тебя научился, между прочим, — я откусил еще мяса и замолчал, угрюмо наблюдая, с каким неистовым удовольствием лучшее божье творение рубит мечом себе подобных. Их различие только в вере: основа-то у всех одинаковая. И <Адам> с <Евой> им всем начало. В какой момент все пошло не так, как Он задумывал? А быть может Он и вообще об этом не думал, пустил все на самотек. Или Он нечто подобное и ожидал от нас всех? 

      Справа от нас послышался какой-то шум и на крышу выглянуло двое мальчиков лет пяти и семи. Раскрыв рты и не скрывая ужаса, они смотрели на битву.

      — Мы победим? — голос младшего дрожал. 

      — Не знаю. Надеюсь, что да. Лишь бы папа выжил.

       <Заган> наблюдал на ними некоторое время, а потом перевел взгляд на меня. 

      — Что с ними делать? — спросил он тихо. Ожидал приказа. Убить ему их или же отпустить. 

      Я встал и отряхнул штаны от песка и пыли. Ненавижу города, построенные в пустынях, вечно после посещения подобных мест приходится вычесывать волосы.  

      — Пойдем. 

      — Мы можем облегчить их участь, — пожал плечами <Заган>. — Город падет после заключения договора, и им очень повезет, если их убьют быстро.  

      — <Заган>, посмотри на небо. Вон там на верху, сидит на престоле наш папаша. Он и их Отец тоже. Вот пусть они ему и молятся, а он их спасает или убивает молниями, шлет ангелов или собирает души и делает из них святых. При желании он и воскресить их сможет. Это не наша работа.  

      <Заган> еще раз посмотрел на мальчишек.

      — Да, но… 

      — А вот ангелов нет до сих пор, хотя я тут уже битый час сижу. Ему плевать. Как обычно. 

      Повисло тягостное молчание. Лишь шум войны и всхлипы младшего из братьев. Мне нечего было сказать <Загану>. Он был прав, но у меня не поднялась рука на этих мальчишек. Да и у него самого тоже.  

      — Нам пора, — я стал видимым, материализовал свой огненный меч и, распахнув черные перепончатые крылья, взмыл в воздух.  <Заган> последовал моему примеру, бросив через плечо прощальный взгляд на детей. Появление двух падших ангелов напугало их еще больше. С мгновение они стояли, широко открыв глаза, но потом бросились к лестнице. Меньше чем через минуту они бежали по улице, крича, что демоны пришли.  Да. Они пришли. И принесли с собой боль, смерть и гибель. <Такова> наша работа. Это плата вам за ваши ошибки, слабости и тщеславие.

       Год 1099 от Рождества <Христова>. Так пал Иерусалим.