Ты побеждал и змеев, и драконов,
Ты закрывал меня своим щитом.
Ты выходил из битв непобежденным,
<Чтоб> песню менестрель сложил о том.

Сражаясь на турнирах для потехи,
Ты покорял сердца прекрасных дам.
Ты мог продать свой меч, свои доспехи,
Но никогда не продавался сам.

Ты, за всю жизнь не уронивший чести,
Сойти с пути не сможешь и сейчас.
Ты со своей женою будешь вместе,
Пока бы смерть не разлучила вас.

Вы клятвы принесете на рассвете,
А после долго будет длиться пир.

И мне почти не грустно, только ветер
Все бьет в глаза. Слезятся. И до дыр
<Истрепан> плащ дорожный. Что же делать?...
Седлать коня, отречься и уехать?

Раз рыцарь мой не будет впредь со мной,
Прощай же, друг.
Я больше не король.