      «...На самом деле, бессмертие – вовсе не то, что склонны представлять себе люди. Оно может быть разным, но отнюдь, от своей формы оно не потеряет своей сути. По собственному опыту сообщаю вам, уважаемый, взявший в руки сей труд, оно никогда не приносит счастья. Исключением является только один тип разумных существ – одержимые знанием. Но и они, к великому огорчению, приходят к тому же, пускай для них путь будет чуть дольше, но итогом путешествия всегда служит разочарование и как следствие смерть. Возможно тебе, уважаемый читатель, покажется странным, но мы относимся к смерти как к спасителю, мы не страшимся её, она – наш самый ожидаемый гость. Но, увы, некоторым не суждено с ней встретиться. Это самые несчастные из нас, они либо сходят с ума, становясь узниками своих тел, либо оправляются в странствия по свету, не в силах видеть, как меняются родные места…»
      Моя рука замерла над рукописью, и устало отложила перо в сторону. Почему устало? Рука просто положила перо на поверхность стола, устав писать. Погодите, почему моя рука устала? Я задумчиво поднял ладонь и повертел ею перед глазами. Вроде всё как обычно, вот она, дырочка на фаланге мизинца и свет всё так же, как обычно, проходит сквозь косточки пястья.
      Странно…
      Может, это устали мои глаза? Точно! Всё дело в глазах. Свеча гаснет, а значит, всё дело в глазах.
      – Ещё бы они у меня были, – нарушил я тишину своей комнаты.
      По привычке, засунув руки в карманы штанин, точнее того, что от них осталось, я наблюдал за медленно угасающим фитилем свечи. Огонёк жадно цеплялся за остатки свечи, но, оставшись без еды, затух.
      Посидев ещё немного в темноте, теперь нарушаемой лишь голубоватым сиянием из пустых глазниц, я встал, отодвинув тяжёлый стул, отправившись на поиски очередной свечи. Сдёрнув с себя плащ, я добавил ещё света в тёмную комнату. Разумеется, я знал, где лежат свечи, но так было проще не наткнуться на одну из разбросанных по полу книг.
      Немного порывшись в полупустом ящике, достал сразу несколько свечей и посмотрелся в зеркало. И зачем я только держу его у себя? Я прекрасно знал, кто будет смотреть из него на меня, но поначалу оно вводило меня в ужас – каждый день я видел, как разлагается моё тело, и чувствовал его. Чувствовал каждую букашку, разъедающую моё тело, как она двигается у меня под кожей... Теперь остались лишь кости да два маячивших в пустых глазницах светлячка. В груди ж, там, где у живых находится сердце, словно в клетке билось оно – голубоватое сияние моей души, прикованное к этим костям. К костям, издававшим хруст при каждом движении. Костям, что часто ломит от сырости, мешая думать, будто быть скелетом лучше, чем стариком.
      Вернувшись на своё излюбленное место, я пододвинул к себе недописанную книгу. Наверное, со стороны это смотрится забавно: скелет склонился над книгой, подпирая костяшками пальцев голову. Точнее подбородок, не хватало мне, чтобы он опять отвалился, помнится, в предыдущий раз я искал его целую неделю…
      Отчего же люди так сильно мечтают о бессмертии? Конечно, они хотят быть вечно молодыми. Действительно, кому нужна старость? Зачем вообще стареть? Зачем превращаться в старых уродцев, придавленных к земле грузом прожитых лет и толком не способных о себе позаботиться?
      Будь у меня лицевые мышцы, я бы сейчас усмехался над глупостью гоминидов. За время, отведённое мне, я понял, почему некромантов так много именно среди людей. Они хотят жить дольше, но не вечно. <Вечность>… Они даже не представляют себе, как это долго. Те, кто правильно ставит перед собой цель, получают желаемое, но зачастую это происходит против их воли, превращая жизнь в кошмар, имя которому <Вечность>. Другие же, менее разумные существа, получают по заслугам, превращаясь в живую груду костей. Вот у меня, в отличие от многих юных некромантов, нет необоснованной ненависти к живым. Что они мне сделали, чтобы их ненавидеть? Жили себе тихо-спокойно, никому не мешая, сами усложняли себе жизнь, выдумывают правила и правила к правилам и… Что-то я увлёкся правилами. Какой в них смысл, если их соблюдают только из-под палки или по собственному желанию?
      Я поднял череп, ища «глазами» одну книгу – «То, что было до». Не найдя её на ближайших полках, я малость расстроился. Наверно, положил в другое место. Да и зачем она мне, ежели я сам её написал? Надо придумать ей более подходящее название.
      – Как насчёт: «Первый некромант, обративший свой гнев на живых»? – поинтересовался я у маленького паучка, что отважно перебирал своими крохотными лапками по моему столу. – Ну не знаю, по-моему, вполне подходит.
      У меня давно не было гостей. Точно! Я же совсем позабыл написать о моём последнем госте.
      Пододвинув к себе поближе стопку чистых листов бумаги, я окунул перо в чернильницу и старательно вывел первую букву…

      В дверь моего скромного жилища постучали. Я никого не ждал, а потому решил для начала найти свой плащ, дабы не пугать своим видом непрошеных гостей. Вовремя набросив на себя плащ, быстро накинув капюшон (а был случай, когда я забыл это сделать), я решил дождаться, когда же прибывший обозначит своё присутствие.
      – Так ты и есть <Хранитель Истории>? – донёсся из коридора довольно приятный женский голос. Твёрдый, но всё же приятный, знаете, в нём было что-то. В общем, долго объяснять, вы всё равно не поймёте. А может, мне так показалось? Ведь я давно не слышал ничего кроме своего собственного голоса, да скрежета своих же костей.
      – Да. Ты, верно, хочешь что узнать? – спросил я, надеясь, что мой говор поймут.
      – Если это так, то почему ты обитаешь в этом месте?
      Признаться честно, вопроса я не понял.
      – А где прикажешь обитать, незнакомка? Я был здесь всегда.
      Вместо ответа последовало молчание. Какой же я негостеприимный! У меня в доме появилась молодая особа, а мы молчим.
      – Может, покажешь своё лицо? Прояви уважение к собеседнику, – попытался я завести разговор. Кажется, я немного перестарался. Из коридора донеслись звуки приближающихся шагов, и в дверном проёме появилось прекрасное создание смешанной крови. Все живые создания прекрасны по определению, если только оно не входило в список исключений из всякой ползающей гадости, составленный лично мной. Межрасовый мулат. В основном, они рождаются мёртвыми, но, похоже, этой особи, простите, девушке, повезло.

      – То же самое могу сказать и о тебе, – довольно резко парировала она мне. – Твоя очередь открыть лицо.
      – Священник? – плащ синего оттенка, почти чёрный, с эмблемой золотого креста на груди не сулил мне ничего хорошего.
      – Да.
      Зелёные миндалевидные глаза пристально следили за каждым моим движением. У меня аж мурашки пробежали по позвонкам от её взгляда. Я медленно поднёс руки, облачённые в кожаные перчатки, к капюшону, и откинул его назад. Я знал, что она увидит: голый череп сероватого оттенка с двумя огоньками в пустых глазницах. И застывшая навечно усмешка. Дело в том, что скелеты всегда ухмыляются, независимо от того, хотят они этого или нет.
      – Что будешь делать дальше? – не без любопытства спросил я, стягивая с рук ненужные перчатки.
      Я ожидал увидеть всё что угодно – интерес, испуг, страх, – всё, кроме ещё сильнее сжавшихся в тонкую линию губ.
      – Снимай плащ.
      Я выполнил приказ. Штаны, простите, я снимать не буду – принцип.
      – Почему не используешь <Белую Магию>? – поинтересовался я как можно вежливее, слегка склонив голову набок и скрестив руки на груди. Мне был действительно интересен её ответ.
      – А надо? – густые брови сошлись на переносице, при этом она стояла всё в той же позе, словно изваяние.
       – Не думаю. Я тебе зла не желаю. Тем более, такому прекрасному существу, как ты.
      – Я – не прекрасное существо.
      – Ты действительно так считаешь? Посмотри на меня – скелет – вот и всё, что от меня осталось, – для большей убедительности я развёл руки в стороны, демонстрируя свою грудную клетку. – Я говорю прекрасное, подразумевая нечто большее, чем внешний вид. И перестань хмуриться, тебе это не идёт, – девушка смутилась от моих слов. – Прости, у меня давно не было гостей. Не назовёшь своё имя?
      – <Адель>.
      Она когда-нибудь начнёт шевелиться или нет?
      – А ты действительно невозмутима, <Адель>. Позволь узнать, к кому ты себя относишь? – девушка машинально прикоснулась к ушам, проверяя, насколько они закрыты. – О, не стоит удивляться, всё видно по твоему лицу.
      – К людям.
      – Зря. Очень зря. Ну что ты, я же сказал, не хмурься, тебе не идёт. Со временем ты поймёшь, почему я так говорю. Поймёшь сама. Сейчас бессмысленно что-либо объяснять – всё равно не поймёшь.
      – Кто ты?
      – Я? Я – анахронизм, ты так не считаешь?
      <Адель> снова промолчала. То ли не знала смысла слова, то ли просто у неё была такая манера – молчать, что бы у неё не спросили.
      – Знаешь, меня пугает твоё спокойствие. Разве сейчас у людей принято так себя вести?
      – Нет, – девушка замялась, – я пытаюсь быть спокойнее, как меня и учили.
      Кажется, в голосе промелькнула грусть. Если я, конечно, не разучился ещё различать эмоции по голосу.
      – Поверь мне, спокойствие не всегда воздаётся по заслугам, ровно, как и благородство, ведь ты и сама это знаешь, <Адель>.
      Она только слегка кивнула. Да что же это такое? Она двигается ещё меньше, чем я.
      – Вы так и не назвали своего имени. Может хватит играть с моим?
      Настала моя очередь замяться. На душе или от того, что осталось пульсировать в старых костях, стало грустно. Появилась какая-то горечь, которую я так не любил. Я чувствовал себя так, словно что-то потерял и до сих пор не могу найти. Это чувство овладевало мной каждый раз, когда я пытался вспомнить что-то о себе живом. Не разлагавшемся скелете, день ото дня пишущем книги обо всём на свете, а о себе живом.
      – Я не помню, – сознался я. Наверное, в моём голосе прозвучало что-то такое, что заставило её поверить. Она заглянула в мои пустые глазницы, не побоялась увидеть в них пустоту, которая вызывала отвращение даже у меня. – Я не помню, кем был. Знаю лишь, что жил и был счастлив.
      Ничего не говоря, она взяла мою костлявую кисть в свою руку. У неё были такие тёплые руки. Живые. Руки из плоти, по которой пульсировала кровь. Она даже не смотрела на меня, но именно тогда я понял, что даже тишина может сказать больше, чем любое слово.
      – Чёрные драконы любят всё блестящее. Золото то или стекло, им не важно, – ответил я на так и не заданный вопрос. – Спасибо, что зашла.
      Посидев ещё немного, она ушла, а я остался в своей комнате. Откуда я всё знаю? Я не знаю. Я даже не знаю, кто сказал, будто я знаю всё.

      Привычным движением высек искру из огнива, зажигая новую свечу.
      Наверное, я становлюсь стар.