Как у старшего брата руки — игра весов,
Не глаза — зеркала во тьму ледяных ночей.
Он способен забрать страданье до капли всё,
Да не будет покоя ввек от его речей.
Как у брата не пряди кос, а солёна медь,
И улыбка ржавеет кровью, сводясь в оскал.
Колыбельные нашим страхам он учит петь –
И рассыплется шёпот пригоршнями песка.
<Коль> попросишь согреть – оденет в сухую дрожь
Да горячую боль оставит навек внутри.
И когда ты его вдруг встретишь — ты всё поймёшь.
И когда ты его коснёшься — сорвёшься в крик.

Как у средней сестры не взгляд — синева волны,
Переливами стали звонок её напев.
Хоть и ласковы речи, только слова темны,
Хоть и руки нежны, а крепче любых цепей.
Как у средней не кудри — солнечный теплый шелк,
И не тень за спиной, а волки за ней спешат.
<Коль> попросишь согреться — в пепел тебя сожжет,
И распята на стрелах будет твоя душа.
Как у средней моей не память — узоры ран,
Не следы — филигрань забытых давно побед.
И когда ты её коснёшься — оставит шрам,
И когда ты её узнаешь — спасенья нет.

Как у младшей моей не косы — медовый свет,
И она говорит — как льётся лесной ручей.
Где проходит — полынь и мята укроют след,
Прорастут на камнях вербена, чабрец, шалфей...
Как у младшей не взгляд — янтарная западня,
И ладони теплы, как сладкий дурманный чай.
<Коль> попросишь согреться — она тебе даст огня,
Но посмеешь остыть — до пепла сожжёт печаль.
Как у младшей не кровь, а травный горчащий сок,
Не зрачки у нее – волшебные фонари...
И когда ты её узнаешь — ты вспомнишь всё.
И когда ты её полюбишь — за миг сгоришь.

Как приходят они, стелив небеса травой,
Как смеются негромко, смертных касаясь вскользь —
Тут хоть плачь, хоть молись, хоть волком на небо вой,
Отмечай лишь улыбок тень да расплавы кос.
Как у брата в ладони мраком забьётся стяг,
Наша средняя вновь наполнит бедой колчан...
Я иду, в алой гари младшей читая знак,
И целую всех тех, кто их обречён встречать.
Брат весы не качнёт, все стрелы ударят в цель,
И сестрёнка отвар из чаши прольет легко...
Я люблю их настолько, что я прихожу в конце,
Тем, кто их обречен любить, подарив покой.