Так продолжалось несколько месяцев. Ты оказывал мне всяческие знаки внимания, подвозил до дома, угощал всякими сладостями, а на Новый год даже приготовил мне подарок, точнее сюрприз.
Тот день был последним перед новогодними каникулами. Но, несмотря на это, мне вовсе не хотелось пропускать занятия. Я по привычке зашла в кабинет, тебя не было, зато на парте, за которой я обычно сижу, лежали букет алых роз и коробка, завернутая в подарочную бумагу.
В это время ты возвращаешься.
—Свет очей моих, ты уже здесь?
—Здравствуйте, <Александр Владимирович>. Я пришла недавно. Кстати, что это ? — спросила я, указав на подарки, лежавшие на парте.
—Это тебе. Открой и посмотри что там внутри.
—Спасибо конечно, но к чему все это?
—Просто захотел сделать тебе подарок на Новый год.
Я распаковала подарок и увидела цепочку с моим именем.
—Давай помогу, — ты взял ее из моих рук и помог надеть на шею. — Тебе очень идет.

—С тех пор, эта цепочка стала моим единственным украшением, которое я носила на шее. И никогда ее не снимала.
—Я понял, что ты очень ценишь такие подарки, и поэтому подарил именно украшение, а не какую-нибудь другую вещь.


—Габи, скажи, но только честно, ты очень хочешь сейчас заниматься подготовкой к ЕГЭ?
—Если честно, то у меня не то настроение, чтобы учить даты, писать конспекты и прочее.
—Вот и у меня нет никакого настроения для чтения нудных лекций. На носу Новый год, каникулы, а мы учим уроки. А пошли гулять.
Я рассмеялась.
—Чего смешного я сказал? — возмутился ты.
—<Учитель> предлагает ученице гулять, вместо того, чтобы делать уроки. — Аномалия какая-то.
—Заметь, ты сама сказала, что не хочешь.
—А вы не должны были ответить, что все - равно надо, а?
—Ну, так что, едем?
—Поехали. — снова рассмешил меня ты.
Я понятия не имела, куда мы поедем или что мы там будем делать. Задавать глупых вопросов я не стала, а вместо этого просто поверила тебе.

