Все наши уроки начинались твоими шуточками. Из-за них весь класс надо мной смеялся. Как можно было так мне сказать:
—Габриэла, что это ты там делаешь? — внезапно спросил ты, прервав свою лекцию.
Несколько пар глаз ее одноклассников обернулись и посмотрели на нее. Но она лишь свела брови к переносице в недоумении.
—Я пишу конспект.
—Тебе не хватит даже целого завода по производству бумаги.
Это была твоя очередная шутка, которая позволяла тебе надо мной поиздеваться. С разных сторон послышались смешки.
—Не стоит преувеличивать, <Александр Владимирович>, —проговорила я.

—И правильно сделал. Нечего на моем уроке отвлекаться на написание всяких конспектов. Тем более как ты умудрялась записывать с моих слов?
— Я плохо на слух запоминаю, вот и приходится все записывать.
—Я просто хотел чтобы ты слушала меня. Честно говоря, я читал лекции только для тебя. Никому кроме тебя они не были интересны и нужны.
—Я слушала тебя лишь по одной причине и она отнюдь никакого отношения к истории не имеет.
— И по какой же?
—Я просто тебя любила и историю учила, и хоккеем увлеклась только ради тебя, чтобы стать к тебе ближе.
—То есть ты принесла в жертву свои интересы моим?
— Вовсе нет. Просто я начала интересоваться тем, что раньше мне не нравилось.

<center>***

***

</center>