—Когда ты сказала, что у тебя есть дом, я не думал, что он будет таким роскошным.
—<Саш>, он не роскошный. Это тебе так кажется. На самом деле, есть дома, намного шикарнее моего.
—Куда шикарнее? Перебор будет. Человеку этого вполне будет достаточно:
Двухэтажный дом с 10 комнатами, бассейном, недалеко от Средиземного моря!
— Когда мы поедем на экскурсию, я покажу тебе такие виллы, что будешь смотреть с разинутым ртом. Для некоторых евреев, мой дом- сарай.
—В какой комнате мы будем спать? — перевел ты тему разговора.
—Там есть одна комната, с видом на море, давай туда.
—Показывай, а я отнесу чемоданы.



Проснувшись с утра, я поняла, что есть нам совершенно нечего.
—<Саш>, одевайся и пойдем на первую экскурсию.
—Какая экскурсия с утра, <Габи>? — выражал ты недовольство.
—В супермаркет. Дома нет никакой еды.
—Ну пошли.


Мы купили самое необходимое, так как шекелей у нас было не много.
В список необходимого, вошли: хлеб, сыр, колбаса, ветчина, готовый завтрак, молоко, масло, чай, кофе, сахар, соль, вода питьевая (водопроводная вода не пригодна для питья), йогурты, овощи и фрукты.
—Кстати, ты можешь брать и есть все, что захочешь.
—Никто ничего тебе и не скажет и платить не заставит?
—Нет. На территории супера есть можно, но выносить нельзя.
—<Габи>, мы забыли купить сигареты!
— Какие сигареты? — удивилась я. — Ты же в Москве накупил 3 блока?
—Но их отобрали в аэропорту.
—Ну, ладно, бог с тобой. Покупай.

Вернувшись домой, я быстро приготовила омлет с ветчиной и сыром. Быстро позавтракав, я составила план экскурсии.
—<Саша>, план таков:
1. Иерусалим обзорный
Панорама Иерусалима. <Яд Вашем - музей> катастрофы европейского еврейства. Современные кварталы Иерусалима. Прогулка по кварталам Старого города: Еврейский квартал, улица Кардо, раскопки Древнего Иерусалима, <Стена Плача>, <Храм Гроба Господня>, Голгофа.

2. Иерусалим Христианский
Панорама Иерусалима древнего и современного. Гефсиманский сад Масличной горы. Церковь <Страстей Господних> и Храм Успения Богородицы. <Гора Сион - <Горница Тайной Вечери>>. Крестный путь - пять последних остановок. <Храм Гроба Господня>. Голгофа - место захоронения <Иисуса>.
3. Иерусалим – город 3-х религий
<Гора Сион>: гробница царя <Давида> и <Горница Тайной Вечери>. Старый город, <Стена Плача>. Панорама Иерусалима. Крестный путь - пять последних остановок. <Храм Гроба Господня>.
4. <Вифлеем>. Русский Иерусалим.(наличие загранпаспорта с собой обязательно)
<Вифлеем> – церковь Рождества Христова. Русские монастыри на Елеонской горе – Спасо-Вознесенский, Марии-Магдалины. Посещение Русского Подворья – при наличии времени.
5. Пещеры. Монастыри.
Латрун - монастырь молчальников, монастырские вина. Эммаус - место появления <Иисуса> после воскрешения, парк «Канада» Cталактитовые пещеры. Могила пророка <Самуила>. Эйн-Керем - место рождения <Иоанна Крестителя>. Посещение женского Горенского монастыря.
6. Кейсария. Хайфа. <Акко>/Друзы
Кейсария - город царя <Ирода>, римский театр, византийская улица. Хайфа - Храм Бахаев, Персидские Сады. <Акко> - древний порт и столица крестоносцев.
7. Мертвое море. Массада*
Иудейская пустыня. Фабрика-магазин косметики Мертвого Моря. Отдых и купание на пляже. Подъем на Массаду - крепость царя <Ирода>*
8. Мертвое море. SPA <Эйн-Геди>.
Иудейская пустыня. Фабрика-магазин косметики Мертвого Моря. Отдых и купание на пляже. SPA <Эйн Геди> – оздоровительный комплекс с сероводородными бассейнами, джакузи, грязевые процедуры, пляж.
9. Мертвое море. SPA в гостинице с обедом.
Оздоровительный комплекс SPA в одном из отелей, расположенных прямо на берегу моря с частным пляжем. Бассейны с морской и пресной водой, сауна, джакузи, тренажерный зал и обед в отеле.
10. <Иерихон>, <Кумран> и монастыри Иудейской пустыни
<Иерихон> – один из древнейших городов мира, расположенный на 350 метров ниже уровня мирового океана. Обзорная экскурсия по городу. Греческий православный мужской <Монастырь Искушения> на горе Каранталь (подъ¸м - за доп. плату). Дерево Закхея («библейская смоковница»). <Кумран> – раскопки древнего поселения, в пещерах которого были найдены знаменитые рукописные свитки Мертвого моря. Загадки общины ессеев.
Великолепная панорама на Вади (ущелье) Кельт. Монастырь Святого <Георгия Хозевита (><Сент Джордж>). Отшельничество в Иудейской пустыне: Монастырь Святого Герасима.
—Ничего себе прогулка!
—Думаешь, что мы не успеем? — засомневалась я.
—Успеть то успеем, но я не думал, что в таком крошечном государстве, столько достопримечательностей, на которые можно смотреть.
—Обижаешь, дорогой! — подошла я к тебе и обвила руками твою изящную шею.
—<Габи>, давай поплаваем в бассейне, а на экскурсию пойдем завтра. Что скажешь?
—Пойду, нарежу фрукты и принесу бутылку шампанского.
—Я буду ждать тебя у бассейна, — поцеловал ты меня в губы. — Поторопись.
—Хорошо, любимый.
