Я серьезно начала волноваться и переживать. Мои силы начали выходить из-под контроля. Если сейчас вспыхнули мои волосы, при малейшей ярости, то, что будет, когда я разозлюсь по-настоящему? А если из-за меня вспыхнет пожар? Вся школа загорится огнем, и в этом буду виновата я. Так не может дальше продолжаться. Я должна научиться контролировать свои силы. А что будет, если я случайно причиню вред <Александру Владимировичу>, пусть даже в порыве гнева? С такими тяжелыми мыслями я пошла домой. Я все время думала, что мне делать, как научиться контролировать мои способности, как? По привычке, зайдя в свою комнату, я первым делом включила ноутбук. Мне хотелось кому-нибудь рассказать о своих проблемах, услышать дельный совет. Я написала сообщение <Вике>.
<Виктория> — моя единственная подруга, с которой мне посчастливилось познакомиться в новой школе. Никто, как она, не был мне так близок. Только единственной ей, я могла доверить все свои тайны, даже самые сокровенные. Она в любой момент, как заботливая, верная и добрая подруга, могла меня выслушать, дать совет. Только с ней я могла обсуждать наши с <Александром Владимировичем> отношения. Она с самого начала знала и о моих сверхъестественных способностях, и, несмотря на то, что я была не такой как все, она с радостью, без испуга приняла меня как свою подругу. Я ей очень благодарна за ее любовь, дружбу и понимание. <Виктория>, узнав обо мне, ни на секунду не изменила ко мне своего отношения. Она для меня значила гораздо больше, чем просто подруга. Я ее любила как родную сестру.
«— Привет, <Вика>, как ты?
— Привет, все хорошо. Как сама?
— У меня возникли проблемы. Ты можешь помочь?
—Да, конечно, рассказывай, что у тебя произошло?
Я рассказала ей обо всем, что произошло.
— Да, даже не знаю что сказать. Тяжелый случай.
—Не то слово! Мои силы выходят из-под контроля. Что мне делать?
—Для начала, успокойся, не паникуй.
— Меня надо изолировать от общества! Я приношу людям вред!
—Попробуй себя держать в руках. Ты просто разозлилась сегодня.
—Но, а если меня разозлят пуще прежнего, то что случится тогда? Пожар? Ураган? Наводнение может быть?
—Не преувеличивай. Просто держи себя в руках и все. Не слушай никого и на их шуточки тоже не обращай внимания.
—Но есть и хорошая новость.
—Вот видишь, не все так плохо. Давай рассказывай уже.
—Похоже, что наши отношения с <Александром Владимировичем> прогрессируют. Я подозреваю, что он тоже не безразличен ко мне.
—Так это же здорово! Очень рада за тебя.
—Еще я прочитала его мысли.
—Да? И о чем же он думал?
—Ему хотелось больше времени проводить со мной. А когда он отпускал меня, то на самом деле хотел придумать какой-нибудь повод, чтобы я задержалась.
—Сама бы нашла повод и осталась бы.
—Да, что сделано, то сделано. Пусть помучается. Не доставаться же мне ему так легко и просто.»


