Сегодня это место не казалось мне таким же красивым, романтичным, притягательным, как в тот день, когда мы приехали вместе. Помнишь, как ты назвала мост на берегу Москвы-реки не роскошным местом? Потом тебе так не показалось. Мы наснимали тогда очень много фотографий.
Теперь когда ты так далеко от меня, я радуюсь тому, что подарил тебе его на 8 марта.

-Габи, ты хочешь знать, что я подарю тебе на праздник?- спросил я за день до 8 марта.
-Конечно хочу! - воскликнула я. - И что же это?
-Ну...- начал я издалека,- это что-то большое, черное, со светом...
-<Саш>, говори уже!
-Я же объясняю, что подарок черного цвета, с ремешком...
-Что же это может <быть?-> начала вслух рассуждать ты.- Черный жемчуг?
-Холодно.
-Что значит со светом?
-Излучает свет, имею в виду.
-<Саша>, мне на ум ничего не приходит. Может ты уже скажешь?
-Подумай сначала хорошенько. Даже Германия капитулировала спустя 4 года.
-Я не знаю. - опустила ты руки.
-Хорошо. Скажу сам. Это...хотя, ты увидишь его уже завтра. Не буду портить сюрприз.
-Шестак, только не это!- взмолилась ты. - Если ты мне сейчас же не скажешь о чем идет речь, то я умру до завтра.
-С чего бы это?- удивленно посмотрел я на тебя.- <Дорогая>, ты плохо себя чувствуешь?
-<Саш>, харэ издеваться! Я умру от любопытства.- <Саш>, кому ты звонишь?
-В морг. Хочу забронировать для тебя место.
-<Саш>, ты самая настоящая сволочь!- обидевшись, ушла я в спальню.
Через несколько минут я пришел к тебе просить прощения, пока ты не выгнала меня на диван. Признаться, я ненавидел спать на диване. Он мне казался неудобным для сна.
-Габи, малышка, ну ты чего? Расстроилась из-за пустяка!
-Шестак, уходи, я не хочу с тобой разговаривать!- с этими словами забралась ты под одеяло.
-Вот, я решил, что подарю его сейчас.
Мои слова заставили тебя немедленно вынырнуть наружу.
-<Саша>, что это? Ты издеваешься?
-Это фонарик. Ты что не видишь? - еле сдерживал я смех. - Черный, излучает свет.
-Оставь его себе!- крикнула ты и снова спряталась под одеяло.
-Почему ты обиделась на этот раз?- продолжал я шутить.
-Ты тупой что ли? Я ведь намекала тебе, что хочу кольцо с черным жемчугом. А ты этого не понял.
-Когда такое было?- сделал я круглые глаза от удивления.
-Я тебе еще фото показала в журнале.
-Не помню такого.
-<Саш>, иди отсюда, не хочу тебя ни видеть, ни слышать!


-Ты здорово меня тогда разыграл.
-У нас было очень много таких моментов, вспоминая которые мы можем посмеяться.

Наутро ты проснулась чернее черной тучи. На мое приветствие ты ответила молчанием.
-Габи, дорогая, поздравляю тебя с твоим днем!- поцеловал я тебя, крепко сжав в объятиях, чтобы ты не оттолкнула меня.-Вот твой настоящий подарок.- Протянул я небольшую коробку, завернутую в подарочную упаковку.
Распаковав ее, ты увидела профессиональную фотокамеру и обрадовавшись, кинулась мне на шею:
-Спасибо, <Сашка>!
Но через секунду ты опустила глаза и приуныла.
-Родной мой, прости меня дуру.- И чуть не плача, обвила своими руками мою шею.
-Не извиняйся, я сам все таким образом запланировал. Хотя, ты переборщила чуток.
-Все-таки ты сволочь!- <Видимо> пожалела ты о сказанном.
-Габи, постой...- пошел я за тобой следом, но ты захлопнула дверь перед моим носом.


Вечером я решил подарить тебе то, что ты так хочешь получить. Однако я не хотел, чтобы это было банально.


-Габи, ты что до сих пор дуешься на меня?
-А что ты хотел?- возмутилась ты. - Думал, стоит тебе подарить подарок и я тебя прощу? Ты все это спланировал заранее!
-Полно, хорошая моя, идем на кухню. Я приготовил для тебя еще один сюрприз.
-И что же это? Место на кладбище?- язвила ты.
-Отнюдь нет. Пойдем со мной, и ты все увидишь.
-Ты испек это сам?- недоверчиво посмотрев на меня, спросила ты.
-Я весь день старался, чтобы тебя побаловать. Это изысканные французские булочки.
-Выглядят они чересчур изысканно.- <Скорчилась ты.-> Это вообще съедобно?
-Так, - усадил я тебя на стул.- Не задавай вопросов и начинай есть. Только медленно, хорошо прожевывая.
-Ты что добавил туда сулемы?
-Ты совсем что ли, Габриэла!- разозлился я. - Как ты можешь так говорить?
-Зато теперь мы квиты.- <Заулыбалась> я.
Через минуту ты вскрикнула, вытащив изо рта кольцо с черным жемчугом:
-<Саша>, что это? Я чуть зуб не сломала!
-Теперь ты счастлива и больше не сердишься на меня?- с надеждой посмотрел я.
-Ты сама заботливость!- усадил я тебя на колени, позволив обнять и поцеловать, чтобы я простил тебя.


-Так вот почему тебя весь день не было и я не могла зайти на кухню.
-Да, я готовил для тебя сюрприз, убив свой выходной.
-Шестак, ты опять?
-Ладно-ладно, я молчу.





