-<Габи>, ну что, идем домой?
-Саш, покатай меня верхом на спине, пожалуйста.
-Странная и неожиданная просьба.

-Я попросила тебя тогда об этом только потому, что сама не в состоянии была ходить, сам знаешь по какой причине.
-Сейчас да, а вот тогда я думал, что ты капризничаешь.
-Я лет в 5-6 капризничать перестала, хотя и до этого не была такой.


-Тебе там удобно?- спросил ты.
-Да,- сквозь силу ответила я.- Любовь моя, я очень хочу от тебя иметь детей.
-Не рано ли тебе об этом думать?- все больше ты поражался ты, слушая меня.- Тебе в первую очередь надо думать о ЕГЭ, поступлении в ВУЗ.
-Я понимаю, но материнский инстинкт...
-<Габи>, - перебил ты меня,- у тебя жизнь только начинается. Родишь еще, не думай об этом пока.
-А кого ты хочешь? Сына или дочь?
-И тех, и других, да побольше.
-Шутишь опять?
-Нет, я вполне серьезно. Я хочу хоккейную, а лучше футбольную команду. Слышишь?
Я не смогла ответить, по всей видимости, устала.
-<Габи>, милая моя, прием.
Я начал беспокоиться, так как ты не отвечала. Я подумал, что ты обиделась опять на что-нибудь, хотя всю дорогу продолжал рассказывать о будущем.


-Она снова потеряла сознание?- открыв дверь, испуганно спросила твоя тетя.
-Да нет. Она просто вымоталась и уснула.
-Пойдемте наверх, я вам помогу уложить ее в кровать.


-Ты тогда спала или потеряла сознание? Я так и не понял.
-Я сама не знаю. Мне кажется, это скорее был обморок, нежели сон.


-<Габи>,- с утра пораньше поднял ты на уши весь дом,- ты что,спишь до сих пор?
-Александр,-вместо меня ответила <Нафтали,- Габриэла> еще не просыпалась. Что случилось?- забеспокоилась она из-за твоих криков.
-<Нафтали>, надо ее разбудить. Почему она весь день дрыхнет,как сурок?
-Она просто вымоталась, дайте ей отдохнуть,выспаться.
-<Нафтали>, уже завтра нам надо возвращаться в город, потому что каникулы заканчиваются. А мы весь день просидели дома!
-Вы то дома не бывали почти никогда.
-Я не могу понять, почему <Габи> заставляет меня уходить из дома и проводить время с соседями по даче, а сама не встает с постели? Ей что, опять нездоровится?-нахмурил ты свои длинные и красивые брови в переносице.
-Нет, что вы такое несете?- притворялась <Нафтали>, чтобы не выдать нашу тайну.-Она здорова, только вчера мы затеяли генеральную уборку и она устала.


-Я тогда сразу понял, что здесь что-то не так.
-Почему ты так решил?
-У меня как никак есть глаза, которыми я увидел,что здесь не убирались с нашего приезда. Я сразу замечаю, если убирала квартиру ты, так как никто лучше тебя с ней не справляется.


-<Габи>,любимая, просыпайся, уже время 11.-Ты проигнорировала мои слова. -<Габи>, родная моя, ну вставай, пошли к озеру, будем плавать, нырять, тебе же нравится это.
Затем я начал тебя щекотать, легкими прикосновениями пальцев, целовать твою нежную кожу, всегда пахнущую ароматом розового яблока, своими губами я нашел твои, и впился в них со всей силой любви, страсти, но и эти попытки не дали никаких результатов. И тогда, я решил прикрикнуть.
-Саш, - еле-еле,подобно умирающей лебеди,ответила ты, - ты чего кричишь?
-Я пытаюсь разбудить тебя.
-Кричать - то не стоит. Что произошло?
-Вставай, мы едем купаться. Нам надо еще так много сделать.
-Саш, иди без меня и повеселись. Я спать хочу.
-<Габи>,- твой тон стал серьезным,-мы приехали на дачу для того, чтобы отдохнуть вместе. Почему тв вечно выдворяешь меня из дома,как собаку?!
После таких слов, я с трудом села, оперевшись на спинку кровати.
-Любовь моя,- продолжала говорить я безжизненным голосом,- я не могу сейчас пойти с тобой.
-Объясни же мне, наконец,по какой причине?-злился ты все больше и больше.
-У меня голова болит.
-Она болит у тебя только потому,что ты целыми днями валяешься в постели и не выходишь из дома!
Заметив только сейчас бледность моего лица, безжизненность его выражения, усталость в глазах, ты смягчил свой тон, сел возле меня и взяв за руку, проговорил:
-Малыш, расскажи мне, что ты от меня скрываешь? Почему ты так выглядишь?
-Саша, я просто не выспалась.
-Я больше не буду верить твоим нелепым отмазкам. Харе вешать лапшу мне на уши! Я требую немедленных объяснений!
От страха, что ты можешь все узнать, мне стало еще хуже. Я побежала в ванную, чтобы вырвать там, не испачкав белоснежного белья.
-Габриэла!- испугался ты, похоже, не меньше меня.- Что с тобой творится?
Все, сил моих не осталось больше тебе ответить, поэтому я промолчала. Ты подхватил меня за локти и помог обратно лечь в постель.
-Саша, дай мне таблетки мои,- собравшись с последними силами, попросила я.
-Какие?Где?
-В моей сумке.
Ты отыскал тюбик и протянул мне пару таблеток и стакан воды.
-<Габи>, что это за таблетки?- снова начал допрашивать меня ты.- Зачем ты их принимаешь?
Увидев, что я не отвечаю тебе, ты ушел.








