—Я считала дни, часы, минуты до нашей с тобой долгожданной поездки.
Ты даже не представляешь, как мне было радостно!
—Видимо, я удачно выбрал подарок.
—Так это был подарок? Но в честь чего?
—Просто так. Просто потому, что я люблю тебя и хочу все свое время проводить с тобой.
—Ты уверен, что не надоем тебе?
— <Габриэла>, я же образно говорю.
—<Саша>, ты осатанел? Что ты несешь?
—Только не ворчи, прошу тебя.
—Я еще и ворчу?! — только хотела возразить я, как ты заткнул мне рот долгим поцелуем.
—Этот способ работал безотказно.
—<Ладно>, <Сашенька>, пусть будет по — твоему.


Я облегченно вздохнула.
—Наконец — то я дома!
—Нас никто не будет встречать? — спросил ты.
—Нет. А зачем? Я специально никого не предупредила, чтобы сделать сюрприз.
—Ну ты и интриганка!
Выйдя из аэропорта, мы сели в такси, не смотря на позднее время суток.
—<Габи>, а тут всегда так душно?
—Конечно, любимый. Здесь влажный климат.
Ты тяжело вздохнул.
—Любимый, не переживай, совсем скоро ты адаптируешься. Я же привыкла к вашим московским холодам.
—<Габриэла>, а деньги на такси у нас есть?
—Есть. Когда я приехала в Москву, то нашла немного местных денег. На первое время нам хватит. Ну а потом можно разменять в банке.
—Куда мы сейчас едем?
—В городе Ришон-ле-Ционе, родители купили мне дом на 10-летие. Будем жить там.
—А дом большой?
—Меньше чем наш в Тель-Авиве, но там тоже все есть.
За 40 минут мы доехали до пункта назначения. Войдя в дом, мы удивились, оттого, что здесь была чистота.
—Я то думал, что здесь все заросло паутиной и покрыто пылью.
—Наверное, родители позаботились о его содержании в чистоте. Через агентство можно нанимать уборщиков, которые убирают через определенный промежуток времени. А деньги автоматом снимаются ежемесячно с карточки.
—Да, хорошо вы тут, евреи, устроились.
—Что есть, то есть.
