Настал четверг. Я с нетерпением ждала нашего с тобой занятия. Еле дождалась конца уроков. Я конечно на пятом уроке встретилась с тобой, но ты вел себя не так, как на дополнительных занятиях. Мне стало немного грустно. Я думала, что мне показалось все, но когда я залезла в твою голову, то убедилась в обратном. Ты тоже, как и я с нетерпением ждал нашего занятия.
Как и всегда, я зашла в пустой кабинет и ждала тебя. Ты не заставил меня долго ждать и пришел через 5 минут.
—Габриэла, свет очей моих, ты уже здесь?
—Я пришла буквально 5 минут назад — улыбнувшись ответила я.
— Ну что, начнем лекцию?
— Как скажете.
— Тема называется Русь в 7-11 веках. Как говорится, начнем с азов.
—«Славянские племена издавна обитали в Центральной Европе. Их движение на восток происходило в V - VI вв. н.э. в рамках Великого переселения народов. Постепенно они проникали в лесные массивы Восточно-европейской равнины, причем, видимо, сразу двумя потоками – с юга, через Карпаты и Северное Причерноморье, и, с севера, через Прибалтику…»
Вдруг на этом месте ты замолчал.
—Габриэла, ты все успеваешь записывать?
—Да, <Александр Владимирович>, я записываю каждое ваше слово.
—Тогда продолжим. «Основу экономической жизни славян составляло земледелие. Те немногие племена, которые населяли плодородные лесостепные районы, практиковали залежную (перелог) систему земледелия: на определенном участке выжигали траву, удобряли почву золой, после чего использовали землю до полного ее истощения. В лесных же районах славяне прибегали к подсечной (подсечно-огневой) системе, при которой приходилось вырубать и сжигать значительные участки леса. Заметную роль среди занятий славян играли пушная охота, рыболовство, бортничество (сбор меда диких пчел). Активно участвовали славяне в работорговле. В качестве «товара» выступали обычно военнопленные…»
После лекции, ты предложил мне выпить с тобой чашку кофе.
— Пойду- ка я себе кофейку налью. Ты не хочешь?
Я долго хотела отказаться, но все же кивнула:
— Ну, давайте, если вам нетрудно.
Ты ушел. Вернулся через пятнадцать минут с двумя кружками кофе, одну из которых поставил мне на парту, а из кармана, куртки достал два глазированных сырка и протянул мне.
<Немного> смутившись, я поблагодарила тебя:
-Спасибо большое, <Александр Владимирович>, а то действительно кушать хочется.
Ты фыркнул, показывая, что это пустяки.
-Не за что. Как говорила мне моя бабушка, кушай, мокушка, кушай.
Когда мы допили кофе, я собралась помыть чашки и уйти, но:
—<Оставь>, <Габи>, я сам.
—Нет, <Александр Владимирович>, я все привыкла делать сама. Позвольте я уберу.
—Независимая и самостоятельная значит? — с ухмылкой спросил ты.
—Да, стараюсь все проблемы решать сама.
—Это правильно, ты молодец, <Габи>. А тебя кто-нибудь так зовет?
— Нет, только вы.
—И правильно. Не разрешай другим так себя называть. Пусть я буду единственным.
—Хорошо, <Александр Владимирович>, до свидания.
—Пока, <Габи>.
—В данный момент никто из нас не хотел расставания, но мне нужно было уже уходить домой, а у тебя не было никаких оснований задерживать меня в школе во внеурочное время.
—Понимаешь, по - другому мы не смогли бы видеться и общаться друг с другом. Я ведь не просто так эти занятия предложил.
—Я уже тогда обо всем знала.
—Да, ты прочитала мои мысли.
—Мне пришлось. Ты бы мне никогда в жизни не сказал бы правду.
—Мне не позволяла этого сделать профессиональная этика.
—Ты сам ответил на свой вопрос.
