Тот день, а именно среда, не предвещал ничего необычного. Проснувшись с утра пораньше, я поехал в больницу, чтобы заменить твою маму, которая всю ночь просидела у твоей кровати. Всем на было страшно оставлять тебя одну, поэтому мы дежурили по очереди во избежание каких-либо неприятностей.
-Ализа Эмануиловна,- осторожно коснулся я ее плеча.- Просыпайтесь, уже наступило утро.
Подняв голову и потерев глаза, она произнесла сонным голосом:
-Вы уже здесь? Мне удалось вздремнуть лишь под утро.
-Как ночь прошла?- Поинтересовался я.
-Слава богу, спокойно.
-Кстати, а где <Аарон Давидович>? Я не нашел его в номере.
-Разве он Вас не предупреждал о возвращении в Израиль?- <Была> удивлена твоя мама.
-Нет, я не в курсе.
-У него возникли проблемы на работе, которые он должен был решить лично.
-Хорошо, думаю, что мы справимся без него.
-Конечно,справимся! Один Вы чего стоите.
-Не преувеличивайте, <Ализа Эмануиловна.- Смутился> и даже покраснел я.
-Это действительно так.- <Улыбнулась она.- Тогда> с Вашего разрешения я отправлюсь в отель и отдохну.
-Не беспокойтесь, пожалуйста, ни о чем: Ваша девочка в надежных руках.
-Я и не сомневаюсь.

Как только за твоей мамой закрылась дверь, я поздоровался с тобой, и, по привычке, поцеловал тебя в лоб.
Потом, устроившись поудобнее на диване, стоявшем у стены напротив твоей постели, я взял из тумбочки книгу и погрузился в чтение. Спустя некоторое время, у меня возникло такое чувство, будто ты пошевелила рукой. Но, подойдя к твоей кровати и увидев по-прежнему спящее тело, я подумал, что мне это показалось.
Вернувшись на свое место, я снова заметил движение со стороны твоей кровати.
Что за чертовщина?- Подумал я.
-Габи,- сев рядом с тобой, заговорил я.- Что с тобой происходит?
В это время ты медленно начала открывать глаза и рассматривать палату. Моему счастью не было предела: наконец-то ты проснулась!
-Саша,- с трудом прошептала ты.
-Любимая моя,- взял я твою руку в свою и начал покрывать ее поцелуями.- Я здесь.
-Саша, где я?- <Спросила> ты.
-Ты в больнице.
-Почему?-Нахмурила ты брови.
-Милая, подожди минутку, хорошо? Я только доктору сообщу о том, что ты очнулась и сразу вернусь к тебе.
Ты легонько кивнула головой.
Я, со все ног, побежал в кабинет доктора <Заарура>.
-Профессор,- не мог я выговорить ничего, пытаясь отдышаться.- <Габриэла>...
-Что случилось?- <Напрягся> он.
-Она пришла в себя.
-Это же прекрасно!
Затем мы вместе направились к тебе в палату, где доктор осмотрел тебя и сказал, что твое состояние удовлетворительное, так что поводов к беспокойству у нас нет.
<-Доктор,-> остановил я его у дверей палаты.- <Габриэла> сказала, что ничего не помнит.
-Что вообще ничего?
-Нет, меня она узнала, но как она попала сюда сказать не может.
-Александр Владимирович,- проговорил он спокойным голосом.- Вы, не паникуйте раньше времени. Сейчас я пойду к доктору <Сегалю> и попрошу его провести повторное обследование. Ну а по его результатам, отвечу на Ваш вопрос.
-Я понял, доктор, спасибо.
-Да не за что.

