РЕКЛАМА

-Где ты была, <Нафтали>? -Увидев ее на кухне,спокойно попивающей чай, спросила <Ева>.
-Я решила прогуляться по магазинам, но по возвращении я увидела, как вы с <Сашей> входили в подъезд и решила не мешать вам.
-Где ты ночевала?
-Дорогая, это неважно. Лучше расскажи мне, чем вы занимались.
От заданного вопроса <Ева> покраснела, вспомнив бурную ночь.
-Налей мне чаю, я тебе все расскажу.
Она рассказала тете об аварии, о том, как она сдавала кровь, как потом она встретилась в больнице с <Сашей>, как у нее закружилась голова и он подвез ее до дома.
-И все?- не поверила ей <Нафтали>.
-Еще он накормил меня бутербродами и сладким чаем,- добавила <Ева>.- Теперь точно все.
-Ладно, не рассказывай, если стесняешься.
-<Нафтали>!- <Возмутилась> и залилась краской <Ева>.



В школьном архиве мне посчастливилось найти ваши личные дела. Там по-любому должны были быть указаны номера телефонов родителей и учеников. Найдя контактные данные твои родителей, я решил позвонить им, и если понадобится, поехать в Израиль. Адрес я тоже записал на всякий случай.
-Светлана Сергеевна,- расположившись на стуле в ее кабинете, начал я.- Я хочу взять отпуск.
-Отпуск? В начале учебного года?- Удивилась она.
-Да, мне срочно нужно уехать из Москвы, примерно на неделю.
-Саш, но кто будет работать, если ты уедешь? Тем более, <Екатерина Николаевна> в декрете.
-Так есть <Ева>.- Вспомнил я о ней вовремя.
-Тебе не кажется, что для нее это очень большая нагрузка?- Задумчиво посмотрела она на меня.
-<Света>, это всего на неделю. Я сам договорюсь с ней.
-Хорошо, если тебе удастся ее уговорить, то поезжай. Только чтоб через 7 дней был на работе как штык.
-Обязательно.- Радостно вышел я.
-Сань,- встретил я <Владимира Валентиновича,-> у тебя радостная новость?
-Да, мне дали недельный отпуск.
-А зачем тебе отпуск в начале учебного года?- Также как <Света>, удивился он.
-Я еду в Израиль.
-Для чего, если не секрет?
-Вам я могу рассказать об истинной цели поездки. Пройдемте,- зашли мы к нему в кабинет.- Я хочу встретиться с родителями <Габриэлы> для того, чтобы убедиться, что <Ева> и <Габриэла>- один и то же человек.
-Что?- Не поверил своим ушам <Владимир Валентинович.-> Как такое возможно?
-Я нашел доказательство этому, поэтому хочу проверить.
-Не знаю, какое там у тебя доказательство, но по моему мнению, это глупо. Не трать жизнь впустую, будь счастлив с <Настей>. Или ты забыл о ней?
-Нет, не забыл, я хочу с ней расстаться.
-Но почему?-Всесьез забеспокоился он.
-Потому что <Габи>, моя девочка, вернулась. Я говорил вам, однако мне никто не верил.
-Саша, я даже не знаю, что сказать.- <Опустил> он руки.
-Не надо ничего говорить, <Владимир Валентинович>, как только я вернусь с неоспоримым доказательством, вы поверите мне, как и <Ева>.


-Ура! Я закончила.- <Бросив> последний листок к остальным, воскликнула ты.
-Молодец,- похвалив, поцеловал я <Еву>.
-Саш, поедем куда-нибудь поужинать,- предложила она.- Тем более, ты мне обещал.
-Я помню, любимая. Но я хочу поговорить с тобой.
-Я вся внимание.- <Игриво> посмотрела ты.
-Мне нужно уехать, поэтому я хочу попросить тебя, взять мои часы.
-Ты бросаешь меня?- Ее красивое лицо скривила гримаса боли, а тон стал серьезным.
-Нет, деточка,- усадив ее на колени, заботливо проговорил <я.-Меня> не будет всего неделю.
-Куда ты уезжаешь? Зачем?
-Этого я тебе, увы и ах, сказать не могу.
-Саш, забери меня с собой. Я готова пойти хоть на край света, лишь бы с тобой.
-<Ева>, я не могу, даже не упрашивай. И пожалуйста, не плачь. Я не могу видеть твоих слез.
-Ладно, раз надо, то уезжай. Я не буду грустить и плакать.
-Ты моя умница,- поцеловал я ее в кончик носа.
-Что насчет ужина?- <Перевела <Ева>> тему разговора, чтобы отогнать грустные мысли.
-Я сам накормлю тебя вкусным ужином.
-Что?- Рассмеялась она.-Ты сам будешь готовить ужин для нас?
-Госпожа Аксельрод!- <Серьезно> произнес <он.- Чего> ты смеешься?
-Не думала, что ты умеешь готовить.
-Мпня <Габриэла> научила. Я, конечно, не шеф-повар, но несколько блюд готовить умею.
-Поехали поскорее домой, мне не терпится попробовать твою стряпню.
-Мы же еще не придумали темы для докладов по истории?
-Шестаков, прекрати мучить детишек. Нтчего страшного не произойдет, если ты задашь им домашнее задание в следующий раз.
-<Габи>, что значит в следующий раз? - Недовольно спросил я.
-Ну...вообще то, я <Ева>,- сказла она.
-Извини, просто она была единственной, кто называл меня <Шестаком> или <Шестаковым>, когда выходила из себя.
-Если я причинила тебе боль, то я больше не буду так тебя называть.-Заверила она меня.
-Нет, дорогая, зови так, как тебе удобно. Тебе можно все.
-Ты пожалеешь об этом.-Предупредила она.
-О чем?-Не понял я.
-О том, что разрешил делать все, что взбредет мне в голову. Я могу сесть тебе на шею и свесить ножки.
-Ничего страшного, я готов всю жизнь носить тебя на шее, на руках, неважно где.
-Саш,наклонись чуток,- вдруг попросила она.-Я люблю тебя,- прошептала она мне на ухо, после чего наши губы слились в сладостном поцелуе.





