РЕКЛАМА

Глава 1
В честь десятой годовщины свадьбы, <Александр> пригласил <Габриэлу> в ресторан. Самым удивительным было то, что ей даже не пришлось выбирать платье. <Александр>, несмотря на свой тотальный эгоизм и безразличие, обо всем позаботился заранее: купил ей платье — длинное, алое, без бретелек с высоким разрезом, завышенной талией, расшитое в области груди бисером; туфли того же цвета, золотисто — блестящие с открытым кончиком, на высоченных каблуках, окаймленных красным бантом; клатч из змеиной кожи, украшенный перьями. И, разумеется, соответствующие аксессуары. <Габриэла> была очень шокирована, так как никогда бы не подумала, что у <Саши>, ее любимого мужа такой хороший, даже замечательный вкус. Она пошла в салон красоты: сделала соответствующую прическу, макияж, маникюр, педикюр.
При виде ее, когда она выходила из подъезда, он ахнул:
— <Габриэла>, ты моя прелесть! — он поцеловал ее в чувственные губы, испачкав свои помадой.
— Привет, любовь моя.
Нужно сказать, что <Габриэла> никогда не называла <Александра> по имени. Такое явление можно было наблюдать крайне редко.
— С годовщиной тебя, малыш.
Он подарил ей 11 роз:10 красных и 1 белую.
— Спасибо, милый. <Розы> просто замечательны.
— Я буду спорить. Ты все — равно гораздо красивее, привлекательнее их. Как я старался купить самые красивые, а ты взяла и все разрушила: ты оказалась красивее их.
— Благодарю, любовь моя, ты тоже самый красивый мужчина для меня. Я хочу, чтобы наши дети были похожи на тебя. Со светло — русыми с проседью волосами, с лысинами по краям. С длинными бровями того же цвета что и волосы. С красивыми, светло — серыми глазами, длинными густыми ресницами. С прямым носом, напоминающим прямоугольный треугольник. С бледно — розовыми губами, тонкими и красивой формы, чтобы они также красиво деформировались во время разговора.
—А я наоборот хочу чтобы мои девочки пошли в маму и стали такими же красавицами и умницами. А наши шестеро сыновей будут похожи на папу.
— Сколько? Шестеро?
— Да, у нас будет своя хоккейная команда.
—Ладно, поехали уже.

