РЕКЛАМА

Взяв меня под руку, ты шла,хоть и мелкими, но уверенными шагами. Выйдя из клиники, мы сели на лавочку. Положив голову на мое плечо, ты попросила:
-Саш, расскажи мне, пожалуйста, что-нибудь обо мне?
-Мммм,- задумался я.- Может быть, ты задашь конкретный вопрос?
-Я же не помню вообще ничего. Поэтому, мне все равно, что ты будешь говорить.
-Ты знаешь,- начал я.- Ты была эгоистичной и властной женщиной, которая хотела, чтобы весь мир жил по ее сценарию.
Посмотрев на меня удивленным взглядом, ты спросила:
-Что? Ты это серьезно?
-Милая, зачем мне тебе врать? - Состроил я невинное личико.
-Что еще?
-Все домашние обязанности ты скинула на мои плечи, а сама пропадала или в школе, или еще где-нибудь...
-Погоди-ка,- перебила ты меня.- Как же то, что ты мне рассказывал тогда, когда я не знала, что являюсь <Габриэлой>?
-Это значит, что, несмотря на тяжелый, порой даже несносный характер, я тебя любил.
-Саш, харе вешать мне лапшу на уши!
-Черт, переиграл, видимо.
-Сволочь ты, <Шестаков>!
Улыбнувшись тебя, я сильно-сильно прижал тебя к себе.
-Наконец-то, моя маленькая, я обрел тебя снова, и больше никогда не выпущу из своих объятий!
-Саша!- Воскликнула ты. - Это все, конечно, хорошо и замечательно, но ты сейчас меня задушишь!
-Прости,- разжал я быстро стальные объятия.- Если хочешь узнать, как мы жили 12 лет назад, то прочитай свой дневник.
-Я вела дневник?- Удивилась ты от этих слов.
-Да, причем их у тебя было... Могу соврать, но не меньше десяти.
-О, боже! Это ужасно.
-Ну почему же ужасно?- <Поцеловал> я тебя в макушку и взглянул в глаза.- Для твоего возраста - в самый раз.
-Стесняюсь спросить, сколько же мне было лет?- <Засмущалась> ты.
-16.
-16?- Переспросила ты. - Я же была несовершеннолетней?
-Ну и что?
-Как ну и что? - Это же уголовная статья?
-Так я же оформил опекунство над тобой. - Решил недоговаривать всю правду, то есть то, что сделал это не сразу, и первое время мы жили как мужчина с женщиной.- Так что, тебе не о чем беспокоиться, родная моя.
-Правда? - Взбодрилась ты.
-Конечно правда.- Улыбнулся я.
-А тебя сколько на тот момент было лет? - Осыпала ты меня вопросами один за другим.
-27.
-Да уж, разница 11 лет...
-Так-так, <Габи>, я не понял тебя. С каких это пор тебя стала волновать разница между нами?
-Ты меня неправильно понял.- Поспешила возразить ты.- Я-то всех этих щекотливых моментов не помню, и начинаю узнавать заново.
-Так ты в этом смысле?
-Ну да. А ты что, хотел от меня избавиться? - Прищурилась ты, подняв на меня свое божественно прекрасное личико.
-Нет-нет, я всего лишь... А ты права, щекотливых моментов у нас, действительно было много. - Перевел я тему разговора.
Услышав это, ты покраснела.
-Саш, у нас же нет детей, правда?
Я посмотрел на тебя долгим и серьезным взглядом.
-Чего ты боишься? Или может, ты не хочешь детей?
-Понимаешь, я еще не готова стать матерью. К тому же, мы с тобой прожили так мало дней...
-Зато сколько счастья в них было.
-Это да. - Прижалась ты ко мне крепче.
-Ты обещала нарожать мне футбольную команду, и не смей говорить, что забыла об этом!
-Нет, я помню, но разве ты не шутил тогда?
-Естественно, нет.
-Господи!
-Ты отказываешься от своих слов?
-Дай мне сначала, пожалуйста, поправиться, пожалуйста, а потом мы вернемся к этому разговору.
-Как скажешь, любимая. - Начал целовать я твои сочные губы.



