В который раз <Александр> приехал в свою квартиру, где он с <Евой> пережил пусть недолгие, зато счастливые мгновения. К своему удивлению, от его прежней жизни здесь не осталось и следа: комнаты, кухня, ванная были идеально вычищены, а вещи <Евы> куда-то пропали. С минуту, он ходил по квартире и не понимал, что произошло. Однако его осенило, и тогда он позвонил матери.
-Слушаю,- ответил слегка дрожащий голос на другом конце линии.
-Мама,- собрав все свое самообладание, старался говорить спокойно <Саша.- Скажи>, пожалуйста, это ты убралась в моей квартире?
Воцарилось молчание, которое лишь подтвердило подозрения сына.
-А кто же еще,- пыталась <Ольга Николаевна> придать своему голосу оттенки непринужденности, что у нее, мягко говоря, получалось о-о-очень плохо.
-Мама, зачем? Кто тебя просил?
-Во-первых, ты не имеешь права разговаривать со мной в подобном тоне, а во-вторых, я сделала это исключительно ради твоего блага.
-В каком смысле ради моего блага?
-Не думай, <Саша>, что я такая наивная и глупая, и не понимаю, где ты пропадаешь сутками, а потом возвращаешься домой в таком подавленном состоянии, что когда я на тебя смотрю, у меня разрывается сердце,- чуть ли не рыдала мать.
-Мама,- обессилев, проговорил <Саша.- Я> все понимаю, и не считаю тебя наивной или глупой, вовсе нет. Но ты поступила неправильно. Я хотел оставить все так, как было при <Еве>, и, может быть, если у меня хватит мужества и воли, никогда сюда не приезжать.
-Сынок, не пытайся себя обмануть. Я же вижу, что ты не справляешься с собой.
-Мама, ты пойми, что прошло еще так мало времени с того дня, как я поверил в смерть <Евы>. На начальном этапе всегда больно, тяжело, тоскливо... и это нормально.
-Ты мне также говорил, когда не стало на этом свете <Габриэлы,-> кажется, разозлилась мама.- Но даже спустя 10 лет, ты не смог ее забыть и обижал <Настю>. Ты расстался с женщиной, которая любила тебя и готова была посвятить тебе всю себя только потому, что
ты принял <Еву> за <Габриэлу>.
-Нет, ты не права, и я любил <Еву>. Беда в том, что я не сразу этого понял.
-Ты всю жизнь любил и будешь любить до конца своих дней одну-единственную женщину, которой удалось подобрать ключ к твоему сердцу. Ты не способен во второй раз испытать то, что переживал с ней.
-Мама,- дал волю слезам <Александр>.- За что ты так со мной?
-Тебе кажется, что ты любишь <Еву>, но она всего лишь напоминает тебе твою любимую.
Сынок, прости меня за мою жестокость, однако я должна была сказать тебе эти слова, поскольку сейчас ты не в состоянии дойти до этого самостоятельно.
-Где сейчас вещи <Евы>? Куда ты их положила?
-Их больше нет. Я все сожгла.
-Как сожгла? Почему?- расстроился и удивился одновременно <Саша>.
-Чтобы ты себя не терзал,- строго ответила мать.- Я сожалею, что не в силах стереть твои воспоминания.
-Это единственное, что мне осталось от <Евы>, а ты хочешь лишить меня этого?
-Они принесут тебе только боль и страдания!- Кричала <Ольга Николаевна.- Пойми> ты наконец, что нельзя заниматься самокопанием!
-Мама, успокойся, я сильный, я все выдержу,- как молитву повторял эти слова <Саша>.
-Это поэтому ты сейчас в своей квартире?
-Где, по-твоему, я должен находиться?
-Неважно, но не там, где ты сейчас. Ты должен жить дальше, как бы тяжело тебе не было.
-Я живу, мама, я продолжаю жить, и не собираюсь умирать.
-Это ты так думаешь.
<Ольга Николаевна> резко бросила трубку. Она страдала не меньше сына, и ей было невыносимо видеть его муки. Но и сделать больше того, что она уже сделала, казалось невозможным. <Саша> сам должен перетерпеть этот сложный жизненный этап.


