-Габи! Габи!- во весь дом кричал ты.
-Саша, я в спальне.- Откликнулась я.
-Что ты там делаешь?
-Смотрю сериал. Что случилось?
-Спускайся сюда.
-Зачем?- недовольно спросила я.
-Пойдем гулять.
-Куда?
-Если пойдешь, то сама увидишь.
-Прямо сейчас я не хочу.-Продолжала упрямиться я.
-Так,я не понял.- Начал подниматься ты ко мне.- Почему?
-Потому что идет последняя серия дорамы и мне интересно, чем все закончится.
-Да что там смотреть?- фыркнул ты.- <Твои Юн Хи да Джун Хи> в конце все равно будут вместе и умрут в один день.
-Саша, это детектив. Я хочу знать, кто изнасиловал и убил <О Ын> Чжи!- не сдавалась я.- А то, что ты говоришь- чистейшей воды бред.
-Бед- это твои дорамы. Так что вставай и пойдем. Если будешь целый день в постели валяться, то растолстеешь.
-Что?- зацепил ты меня за живое.- Вот сволочь! Ты что, специально это сказал?!
-Я все время буду кормить тебя фаст-фудом и тортиками, чтобы ты потеряла форму.
-Шестак, ты гад и сволочь!!!- окончательно вывел ты меня из себя, отчего мои волосы и руки загорелись.
-Габи!- посмотрел ты на меня взглядом, полным страха и ужаса.- Успокойся, я же пошутил.
Я старалась дышать глубоко и расслабиться, чтобы огонь погас. Через три минуты, все прошло.
-Если не хочешь, то я пойду один.- Поднял ты белый флаг.
-Да, ладно, пошли вместе.


-Скажи, вы все такие?
-Кого ты имеешь в виду?
-Вас, женщин. Мне непонятно, чего вы добиваетесь таким поведением?
-Каким таким? О чем ты?
-Плетете интриги, строите козни бабские, и все для того, чтобы подчинить нас своей воле.


Гуляли мы, наверное, часа три. Когда находишься в лоне природе, то время проходит быстро. И только по окончанию действий таблеток, я поняла, как сильно устала.
-Дорогой, давай посиди у воды. - Попросила я.
-Ты что, малыш, устала?
-Да, мы ходим уже третий час.
-Посидим, конечно, только мне хотелось дойти до конца.
-Любовь моя, ты издеваешься надо мной?
-В каком смысле?
-Чтобы пройти до конца, нужно пройти весь день, если не сутки.
-Паникерша <ты,-> усмехнулся <ты.- Лес> не такой большой.
-Ну уж нет! Не хочу стать обедом медведям или волкам!
Ты засмеялся так громко, что я покраснела.
-Чего ты ржешь?!- рассердилась я.
-Габи, какие медведи, какие волки?- не успокаивался ты.- Здесь они не водятся. А даже если так, то я сам из до смерти загрызу, если они посмеют тебя тронуть.
Я так растрогалась от твоих слов, что прослезилась. Увидев это, ты положил мою голову себе на бедра и начал проводить руками по щекам, волосам, губам...
-Тебе не надо плакать и беспокоиться, я всегда буду рядом и приму любой удар на себя.
-А что бы ты делал, если бы меня не стало рядом?
Ты удивленно на меня посмотрел и задал вопрос:
-А ты что, хочешь меня бросить одного?
-Ответь чисто теоретически.
-Ну...удерживать бы тебя я точно не стал.
-Даже если сильно любишь?
-А смысл? Зачем я буду тебя принуждать. Не забывай, что каждый человек свободен с самого рождения, как говорил <Вольтер>. А почему ты вообще начала этот разговор?
-Сережа зовет меня уехать с ним в штаты.- <Перевела> я в шутку серьезный разговор.
-Сережа-это твой любовник, который не пришел тебя навестить?
-Да, это он.
-Что же ты ему ответила?
-Пока я думаю.
-В таком случае, я привяжу тебя к себе, чтобы ты не смогла сбежать,- фантазировал <ты,-> буду все время целовать тебя, крепко прижимая к груди.
-Шестак, все таки ты у меня самый лучший.
-А то!- возгордился ты.

