-<Саша>, - как-то осторожна начала разговор <Ева>, когда мы сидели в моем кабинете, занимаясь внеурочной работой.-Мне становится неловко, когда ты не отрывая глаз ни на секунду, смотришь на меня, будто хочешь изучить.
-<Ева>, дело в том, что ты напоминаешь мне <Габриэлу>. Я безумно по ней скучаю.
-Я могу понять твои чувства, но и ты пойми меня, я от пристального твоего взгляда начинаю волноваться и мысли в моей голове путаются. Сегодня, если ты обратил внимание, я сказала, что призвали трех братьев варягов:<Рюрика>, <Аскольда> и Дира. Вот что это за бред?
Я рассмеялся от твоих слов.
-Прекрати немедленно,<Саша>! -Возмущалась она.-Это из-за тебя я перепутала имена.
-<Ева>,-взял я ее руку в свою,- не сердись, я это сделал не специально.
-Пообещай мне, что больше не будешь подставлять меня перед ребятами.
-Ради тебя все что <угодно,-снова> рассмеялся я.
-Я говорю серьезно.-Пригрозила <Ева>.
-Я тоже.-Передразнил я.-Смотри, с отчетом мы закончили. Теперь надо составить вопросы для самостоятельной работы по обществознанию.
-А я уже обрадовалась, что могу пойти домой и поесть,-приуныла она.
-Ты голодна?-Заботливо спросил я.
-Да, так голодна, что в моем желудке сейчас заиграет симфонический оркест,-пошутила <Ева>.
-Тогда сделаем перерыв и поедим.-Предложил я.
-Что мы будем есть?
-Хочешь, я закажу пиццу?
-Заказывай, что хочешь, но лишь бы это было съедобно.
-Какую ты хочешь?
-Я всегда ем с пепперони.
Я изменился в лице от услышанного, потому что оно снова заставило меня снова вспомнить о тебе. Ты тоже любила пиццу с пепперони, и ела только ее. Когда я предлагал заказать другую для разнообразия, ты протестовала, и мне приходилось покупать две пиццы:тебе с пепперони, а себе какую-нибудь другую.
-<Саша>, ты не любишь пиццу с пепперони?- <Заметив> это, спросила <Ева>.
-Нет, напротив, она мне очень нравится, тем более я давно ее не ел.
Непонятно почему, <Настя> не любила колбасные изделия, из-за чего мы ели только вегетарианскую пиццу.
-Что ты будешь пить?
-Колу.
-Все, я уже звоню.
Потом я спустился вниз, чтобы предупредить охранника о том, что приедет курьер.
-А пока мы ждем пиццу, давай составлять самостоятельную работу.
-Хорошо. В какой форме ты будешь ее проводить?
-Во-первых, ее буду проводить не я, а ты, во-вторых, это будет составление сложного плана. Нам надо составить 18 индивидуальных вариантов для каждого учащегося.
-Ого!-Воскликнула ты от эффекта неожиданности.-Это сколько нам еще сидеть здесь?
-Не волнуйся, терминов много,слава богу, вдвоем мы справимся быстро.
В это время зазвонил мой телефон. Это был <Ариэль>.
-Да, я слушаю,-подняв трубку, ответила я.
-Я выезжаю к тебе, ты закончила работу?- спросил голос на другом конце линии.
-<Ариэль>, мне жаль, но нам надо перенести ужин на другой день. У меня много работы.
-Но ведь уже поздно. Ты, наверное, голодна?
-Нет, я поела. <Ариэль>, мне неудобно говорить, я отключаюсь.
-Хорошо, позвони как будешь дома.
-Ладно.
Договорив по телефону, <Ева> извинилась.
-Ничего страшного. Значит ты составляешь 9 вариантов и я 9.
-Понято,-с готовностью ответила я.
Это слово было одним из моих коронных, которые повторяла ты, объясняя тем, что любишь меня и хочешь быть на меня похожей.
-<Ева>,-приблизившись к тебе, поцеловал я в мягкие и сочные губы. Я думал, что ты оттолкнешь меня, влепишь пощечину и убежишь, но ты ответила на мой поцелуй, обняв меня за шею. В порыве страсти, мы метались из одного угла кабинета в другой, пока я не подняв тебя на руки, усадил на парту и продолжал целовать лоб, щеки, кончик носа, шею, спускаясь все ниже.
-<Саша>, это неправильно,- произнесла ты, не вырываясь из моих железных объятий.-Что на нас нашло?
-<Ева>, молчи, не надо слов,- снова впился я долгим поцелуем в ее губы.
Знаешь, самым удивительным было то, что целуя <Еву>, я не представлял тебя, не мучился угрызениями совести, напротив, у меня возникало ощущение, словно я занимаюсь любовью с тобой.
-<Саша>!-Вырвалась она из моих объятий.-Не надо. Ты целуешь не меня, а <Габриэлу>. Ты ее видишь во мне.
-Нет, <Ева>, поверь мне, сейчас я целовал тебя.
Она села на стул, и закрыв лицо руками, заплакала.
-Любовь моя, не плачь, ты разрываешь мне сердце,- обнимая ее, шептал я на ушко.
Она даже не пыталась сопротивляться, вместо этого, она просто доверилась мне.




