РЕКЛАМА

Очередной урок истории впрочем как и все остальные начался с твоих шуточек.
— Ну кто готов?- спросил ты, глядя в экран своего компьютера.
— Никто даже и пальцем не пошевелил, в классе стояла гнетущая тишина, которую никто не посмел нарушить, никто, кроме тебя.
—Что никто не хочет ответить? Хорошо, тогда буду спрашивать по списку.
—<Ага>, ответит <Габриэла>. Она все время пишет конспекты и наверняка должна знать.
Но в тот день как назло я не была готова к уроку. Я конечно слушала тебя, что то помнила, но учебник даже не открывала. Я рассказала конечно все что знала, но на твой каверзный вопрос ответить увы и ах не смогла.
—<Плохо>, <Габи>, плохо. - сказал ты. И в чем же причина того что ты не знаешь?
Очередной урок истории впрочем как и все остальные начался с твоих шуточек.
—Ну кто готов?- спросил ты, глядя в экран своего компьютера.
—Никто даже и пальцем не пошевелил, в классе стояла гнетущая тишина, которую никто не посмел нарушить, никто, кроме тебя.
—Что никто не хочет ответить? Хорошо, тогда буду спрашивать по списку.
— <Ага>, ответит <Габриэла>. Она все время пишет конспекты и наверняка должна знать.
Но в тот день как назло я не была готова к уроку. Я конечно слушала тебя, что то помнила, но учебник даже не открывала. Я рассказала конечно все что знала, но на твой каверзный вопрос ответить увы и ах не смогла.
— <Плохо>, <Габи>, плохо. - сказал ты. И в чем же причина того что ты не знаешь?
— Я не успела прочитать параграф.
— <Ага>. И почему же?
— Мне времени не хватило.
— И чем ты таким важным занималась, что тебе не хватило времени прочитать какие то там 3-4 страницы?
— Я читала другую книгу.
— Какую же?
— <Валентин <Пикуль>> "Пером и шпагой"
— Ты читаешь беллетристику? Даже <Пикуля>?
— Да, он интересно и доступно пишет.
— Обращаясь к читателям <Пикуля>, я хочу сказать, что во первых, <Пикуль> не сидел в архивах, чтобы можно было считать события, которые он описывает реальными, во вторых, никто не записывал диалог между иностранными послами и царями. А отсюда следует что все книги <Пикуля> —это всего навсего плоды его безграничной фантазии.
— Несмотря ни на что я бы все же хотела дочитать эту <книгу,-> упрямилась я.
<Габриэла>, вместо того чтобы читать всякую ерунду вроде <Пикуля>, лучше читай учебник, там хоть немного, но правда есть.
— Хорошо, АВ, я подготовлюсь к следующему уроку и вам обязательно отвечу.

—Тогда ты меня так сильно разозлил, что мои силы опять чуть не вышли из—под контроля. Чтобы избежать этого, я отпросилась и вышла из кабинета.
—Я хотел пойти за тобой, потому что переживал из-за того что ты выбежала из кабинета. Но я не мог этого сделать перед всем классом. И что же там было?
—У меня вспыхнули не только волосы, но и руки. Я еле как потушила этот огонь.
—То есть ты легко и непринужденно могла бы спалить школу?
—Ты меня очень сильно разозлил. Сколько раз я просила тебя не выводить меня из состояния равновесия, а?
—А что я, я сказал правду, чтобы ты зря не тратила время и не забивала голову пустяками.
—На перемене я подошла к тебе.
—<Александр Владимирович>, я вас очень прошу не придираться ко мне. —
Сказала я, смущаясь и не смея смотреть ему в глаза.
—Что? — спросил ты привычным голосом, не отрывая глаз от ноутбука.
—Я не хочу, чтобы вы своими дурацкими шуточками докапывались до меня.
Когда вы надо мной шутите и издеваетесь, то я начинаю злиться и…
—Продолжай что происходит?
—Я вам не могу этого сказать. К тому же вы мне не поверите, а будете считать ненормальной.
—Давай ты мне расскажешь, а я сам решу, что мне думать. Хорошо?
—Это моя тайна, которую никто не должен знать.
—Меня это не волнует. Ты из этого кабинета не выйдешь, пока не расскажешь.
—Вы опять начинаете? — злилась я. — Я же говорю, что не могу вам рассказать. Прошу, умоляю, это может плохо закончиться.
—Ты меня еще больше заинтриговала. — спокойно разговаривал ты. — Теперь точно не уйдешь, пока не расскажешь.
Я прочитала его мысли и попыталась управлять ими. Но, к моему огромному удивлению, у меня ничего не вышло. Почему? Неужели я начала терять свои способности?
Я собралась уйти, вопреки его запрету.
—Стоп! Куда ты собралась? — грозным голосом остановил ты.
—Скоро будет звонок, мне надо идти на урок. — еле контролировала себя я.
—Нет, ты никуда не пойдешь. Садись и рассказывай.
—Но это долгая история.
— А я никуда не тороплюсь. У меня окно.
—Но у меня — то урок. Если я не приду, то <Светлана Сергеевна> разозлится.
—Я ей все объясню сам, рассказывай.
Своим острым взглядом, ты пригвоздил меня к стулу.
Тут я взорвалась, сама того не понимая. Руки будто сами сжались в кулак, и начинали вспыхивать ярким пламенем. Внутри у меня все трясло, бурлило, все тело наполнялось гневом. Гневно сверкнули ее прекрасные очи. Но самое страшное происходило на улице за окном.
Поднялся страшный тайфун, началось землетрясение, деревья, один за другим вспыхивали огнем, начался такой ливень, будто кто-то поливал землю из ведра. Люди, увидев эту картину, аномалию, катаклизм, спрятались кто - куда, хотя их убежище было отнюдь ненадежным.
В кабинете наблюдалось аналогичное явление. Поднялся, откуда ни возьмись, сильный ветер, который разнес парты, стулья, бумаги и тетрадки. Лежавшие на его столе разлетелись по всему кабинету на 4 стороны.
Ты стоял, уставившись на меня, и пытался что-то сказать.

Когда я пришла в себя и увидела, что я натворила, сердце мое сжалось от боли. Теперь я потеряла дар речи. Мой мозг отказывался принимать тот факт, что это все сделала я. Я села на пол, согнула ноги в коленях, и уткнувшись лицом на пол, я заплакала. Я плакала так горько, что не могла остановиться. Слезы текли реками, которые сливались в озера. Вдруг, я ощутила на своем плече твою руку.
—<Габи>, — произнес он мягким понимающим голосом, — что это было?
—<Александр Владимирович>, — продолжала рыдать я, — я же просила, я же умоляла вас, не выводить меня из себя. Теперь то вы довольны, когда узнали обо всем?
—Как ты это сделала?
—Я сама не знаю, как у меня так получается. Этот дар мне достался с самого рождения. Я, конечно, научилась контролировать свои силы, но это невозможно, когда кто-то выводит меня из состояния равновесия.
—Не надо плакать, — он помог мне встать и обнял, — успокойся, милая моя. Я никому не расскажу о том, что было сегодня. Это все останется только между нами, я обещаю тебе. Я не буду думать, что ты больная или ненормальная, просто ты не такая как все.
Я выглянула в окно. Но там все было спокойно, как будто ничего и не было.
—Я опасна для людей, я не могу, то есть не должна находиться в обществе, меня нужно изолировать от людей.
—<Габи>, не говори ерунды, все будет хорошо. Я обещаю тебе, что никогда больше не буду над тобой издеваться, а тем более бесить и злить.
—А если меня разозлит кто-нибудь другой? Что делать тогда?
—Я приду к тебе на помощь и успокою.
Я улыбнулась. Мне стало намного легче оттого, что я тебе рассказала об этом, оттого, что ты меня понял, обнял, утешил. От этого всю улицу ярко озарили солнечные лучи, в горшках и клумбах начали распускаться цветы, голубое небо покрылось белоснежными пушистыми облаками.

РЕКЛАМА


— Вы с природой слились в единое целое. Улыбайся и радуйся почаще, чтобы все время, чтобы круглогодично, также ярко светило солнце и цвели цветы, погода благоухала.
