РЕКЛАМА

Утром проснувшись, я увидел, как <Ева> сидела с кресле, обхватив обеими руками колени и плакала.
-Девочка моя, маленькая,- ты чего? - сев на корточки у ее ног и приподняв подбородок, ласково спросил я.
Ответа не последовало.
-Расскажи мне, почему ты плачешь?- повторил я.
-<Саша>,- наконец-то не переставая плакать, произнесла она.- Это все неправильно.
-Что именно ты имеешь в виду? - не сразу понял я.
-Я говорю про то, как мы себя ведем, и особенно про то, что случилось ночью.
-Почему неправильно?
-Потому что таким образом, мы причиняем боль тем, кто нас любит. Ты <Насте>, а я -<Ариэлю>.
-Разве чье-то счастье для тебя дороже своего?- мягко спрашивал я, пытаясь объяснить, что мы ничего плохого не сделали.
-Я не смогу чувствовать себя счастливой, зная, что <Настя> с <Ариэлем> несчастны по нашей вине.
-<Ева>, нет нашей вины в том, что мы любим друга.
-Я тебе говорила разве, что люблю?-Удивленно посмотрела она.
-Не надо слов, милая, я почувствовал это сердцем.- взял я ее руку в свою, а другой вытер слезы.
-Нет, <Саша>, <нет!- Снова> разрыдалась она.- Ты любишь не меня, а <Габриэлу>, скорее, воспоминания о ней. Тебе кажется, что это любовь, но это не так.
-Нет, почему ты так думаешь? Я люблю тебя, слышишь, именно тебя.
Мне показалось, что ей хотелось поверить в искренность моих слов, но она не решалась что-либо сказать, боясь причинить боль <Насте> и <Ариэлю>.
-<Ева>, скажи что-нибудь, не молчи.
-Я не знаю, что надо говорить в такой ситуации.
-Скажи то, что чувствуешь.
-Ты действительно хочешь это услышать?
-Да, говори.
-Я не знаю, что значит любить, но если это трепет, который чувствуешь, когда тебя целует любимый, состояние, когда подкашиваются ноги и теряешь голову при его появлении, то да, я тоже тебя люблю.
Поставив ее на ноги, я прижал к себе. Я был бесконечно это рад, как ребенок,которому подарили долгожданную игрушку.
-Родинка,- вдруг я выпустил ее из своих объятий.
-Какая родинка?
-Та, что у тебя на спине.
-И что?
-Она такая же, как у Габриэлы!- воскликнул <я.-На> том же самом месте.
-Может быть, это просто совпадение?
-Слишком много совпадений получается.
-Что ты намерен делать? -Грустным голосом спросила <Ева>.
-<Ева>, это не должно никак повлиять на наши отношения, поняла?
Она кивнула головой, согласившись со мной.
-Я могу попросить у тебя паспорт?
-Паспорт? Для чего он тебе нужен?
-Хочу выяснить кое-что.
-Если тебе так будет спокойнее, то возьми.-Достав его из сумки, протянула она мне.
Я внимательно рассмотрел страницу с личными данными, страницу с пропиской и сфотографировал, чтобы не забыть.
-Спасибо,- вернул я его.-<Ева>, я должен ехать.
-Ты оставляешь меня?- С трудом сдерживая слезы, спросила она.
-Я вернусь. Не плачь. Помни, что я тебя люблю.
Поцеловав ее влажную от слез, я ушел.



