Как обычно после звонка я поднялся к <Владимиру Валентиновичу>, чтобы вместе с ним спуститься вниз и выкурить по сигаретке. Но, как назло, ко мне навстречу вышла <Светлана Сергеевна> и вызвала в свой кабинет для того, чтобы о чем-то со мной поговорить.
-Саш, заходи и садись.- <Указала> она на стул.
-О чем вы хотите со мной поговорить?
-Мне неудобно перед тобой за то, что я отчитала тебя две недели назад. За свое поведение я хочу попросить у тебя прощения.
-Не стоит, <Светлана Сергеевна>, я не злопамятный.
-Я просто не знала, что ты потерял близкого человека.
-Но откуда вы узнали об этом?- крайне удивился я.
-Мне рассказал <Владимир Валентинович>. Извини, Сань.
-Как это случилось?
-Он вам не говорил?
-Нет, он только сказал, что я зря тебя отругала, что ты ценный сотрудник, а сейчас переживаешь тяжелые времена в связи с потерей очень близкого человека.
-Она умерла от рака.- <Еле> сглотнул я ком, подошедший к горлу.- Рак мозга.
-Так это "она". Саш, держись, жизнь на этом не заканчивается.
-Да, конечно.- <Хотел> было я уйти, не желая продолжать этот разговор, однако <Светлана Сергеевна> меня продолжила:
-Надеюсь, что отпуск пошел тебе на пользу и ты можешь работать в прежнем темпе.
-Спасибо, мне уже не так больно. Я постараюсь оправдать ваши надежды.
Из кабинета я вышел в самом ужасном состоянии.
-Сань, куда ты пропал?- спросил <Владимир Валентинович>, который не дождавшись меня вышел на улицу.
-Меня вызвала <Светлана Сергеевна>. Вы ей рассказали о смерти <Габи>?
-Да, я не смог молча смотреть на то, как она ругает тебя.
-Спасибо вам за заботу. Я ценю это.
-Как отпуск прошел?- перевел он тему разговора.- Ты полностью реабилитировался?
-Чтобы полностью реабилитироваться, мне нужно очень много времени. Это не так легко, как кажется.
-Я все понимаю. Если захочешь поговорить, то непременно обращайся.
Я вспомнил, что ты тоже всегда шла к нему, если тебе надо было выговориться. Я все время смеялся над тем, что по душам ты разговариваешь только с <Владимиром Валентиновичем>.


-Здравствуйте, <Владимир Валентинович>!- с улыбкой на лице, вошла я в его кабинет.
-Привет, Габриэла.- Ответил он.
-Как ваши дела?
-Отлично все. Ты как?
-Хорошо. Могу я с вами поговорить?
-У тебя опять что-то случилось или ты поругалась с Сашей?- Улыбнувшись, спросил он.
-Не то и не другое.
-Присаживайся, конечно. У тебя все уроки закончились?
-Да.-Тогда подожди 5 минут. Я сейчас приду.
-Конечно, я все понимаю.- Я знала, что у него сейчас время перекура.
В его кабинете вечно царил беспорядок. Каждый раз, приходя сюда, я прибиралась, но назавтра все повторялось. Чтобы убить время, пока он курит, я расставила по местам стулья, выключила компьютеры, собрала с парт, пола, учительского стола все бумажки и прочий хлам, аккуратно расставила по столу вещи <Владимира Валентиновича>.


-Вот оно как! А у меня на столе ты никогда не убиралась.
-<Шестак>, ты не помнишь, что ответил мне, когда я хотела это сделать?
-И что же?
-Ты сказал: "Это мой бардак, и я не позволю никому к нему притрагиваться".
-Да ладно?
-Да прохладно.


-Рассказывай, что у тебя на этот раз стряслось?- держа в руках две чашки кофе и вытащив из кармана пиджака конфеты, спросил он.-Угощайся,- протянул он мне одну.
-Спасибо.- Одарила я его благодарной улыбкой.- <Саша> задал написать эссе по обществознанию. Мне попалось легкое, на мой взгляд, высказывание. Прочитав его, он сказал, что я раскрыла правильно. В общем, не докопался, как это он любит делать.
-Так это же хорошо. В чем проблема?- Не понимал пока он, почему я ему жалуюсь.
-В итоге, он поставил не 5, а 4, сказав, что я пишу о том, чего не знаю.
-Ммм,- как обычно подергал он своими толстыми и уже седыми бровями,- возможно в содержании была ошибка?
-Если бы ошибка была, <Шестак> непременно бы указал на нее.
-Не может быть такого, что он ни за что поставил тебе 4.
-Однажды он мне просто так исправил 4 на 5. Я так обрадовалась тогда.
В этот момент, прервав наш разговор, зашел ты.
-<Габи>, ты опять пришла выносить <Владимиру Валентиновичу> мозг своими <жалобами?-> подойдя ко мне, положил ты руку мне на плечо.
-Саш, ты чего здесь?- <Хотела> я, чтобы ты ушел.- <Разве> у тебя не спецкурс с десятым классом?
-Я разрешил им передохнуть минут десять.
-Сама что домой не поехала?
-Мне нужно поговорить с <Владимиром Валентиновичем>. Ты можешь оставить нас одних?
-<Габи>, не действуй человеку на нервы. Я сам отвечу тебе на все вопросы.
-<Шестак>! - Разозлилась я. -Ты снова подслушивал за дверью?
-Надо закрывать дверь и говорить тише, если хочешь, чтобы тебя не слышали.
-Как тебе не стыдно?
-Успокойся, деточка. ; я поставил тебе,- начал ты разговор сев рядом,- за то, что ты не знаешь кто такой <Иоганн Зейме>. Не забывай, что на ЕГЭ у тебя не будет интернета. А 5 я поставил не просто так, а потому что ты назойливая и не отстанешь от человека, пока не добьешься своего.
-Вот, значит, что ты обо мне думаешь?
-Дорогая, в следующий раз ты можешь спросить у меня. Откуда <Владимир Валентинович> может это знать?
Я стремительно вышла из кабинета, чтобы не вспыхнуло что-нибудь, а за одно и кабинет информатики.


-Сань!- Услышав голос <Владимира Валентиновича> пришел я в себя.- Пойдем, через минуту прозвенит звонок.
