РЕКЛАМА

—О чем хочет поговорить со мной <Владимир Валентинович>? — удивленно спросила у тебя я.
—<Габи>, ты у меня спрашиваешь?
—Он тебе ничего не говорил по этому поводу?
—Он передо мной не отчитывается.
Увидев на моем лице напряжение, ты обнял меня за плечи и попытался успокоить.
—Ты чего, <Габи>? Еще ничего не случилось, а ты уже приуныла. Не думай об этом, завтра у него и узнаешь.
—Я просто начинаю беспокойно думать, где же я накосячила или что же натворила?
—Может он просто хочет тебя о чем — то попросить.
—Не знаю.
Несмотря на это, на душе у меня было неспокойно.


Кое — как выдержав шесть уроков, я пошла к <Владимиру Валентиновичу>.
—<Владимир Валентинович>, можно войти? — стоя на пороге, спросила я.
—Да, <Габриэла>, я с утра тебя жду.
—Все в порядке? А то я со вчерашнего дня не нахожу себе места.
—Присаживайся, — указал он на стул, стоявший напротив его стола.
Я села. Мое сердце бешено билось, в душе шумели бури, тайфуны. На лице тоже пусть немного, но отразилось это беспокойство. Видимо, этот факт не ускользнул от чуткого взгляда <Владимира Валентиновича>.
—<Габриэла>, не надо так смотреть на меня, я ведь не собираюсь сажать тебя на электрический стул, — улыбнулся он.
—Давайте, <Владимир Валентинович>, я спокойна. — Соврала ему я.
—Ты можешь, конечно, сказать, что это не мое дело, но я все равно скажу, так как мне не безразлична ваша с <Сашей> судьба.
—Я не совсем вас понимаю.
—Я говорю о твоем поступке. Ты, приревновав его без повода, сбежала. Знаешь, как он страдал, ездил по вашим любимым местам, обзвонил все морги, больницы…? Ты элементарно трубку не брала и не поговорила с ним.
Ты хоть знаешь, что бы случилось, если <Саша> подумал, что вы расстались?
—<Владимир Валентинович>, я прошу вас, не судите строго, я поняла свою ошибку. Впредь, я не буду больше себя так вести.
—У <Саши> такой характер. Я думал, ты его приняла со всеми недостатками и достоинствами.
—Это так. Теперь я буду мудрее.
—Молодец, <Габриэла>. Ты делаешь правильные выводы. Глупо получится, если из— за какого то там пустяка разрушится ваше счастье, ваша неземная любовь.
—Я сделаю все возможное и невозможное для того, чтобы этого не случилось.
—Ты еще ребенок и многого не понимаешь. Но, не переживай, у вас все будет хорошо.
—Спасибо вам, <Владимир Валентинович>, я очень ценю вашу заботу.
—Пока не за что. Обращайся.



—Неземная любовь? — рассмеялся ты.
—Чего ты смеешься? — возмутилась я. — Я и вправду любила и люблю тебя самой бескорыстной и настоящей любовью!
—Я тоже! Просто это звучит так смешно со стороны. — Продолжал смеяться ты.
—Тогда не смейся, иначе не поверю!
—Что?! А как же путевка на твою историческую родину?
—В смысле? — не понимая, нахмурила брови я.
—Если бы я не любил тебя, я бы не делал ничего. Ты бы не жила со мной, не встречалась, не ездила отдыхать…ничего…
—Я помню, как ты мне об этом сказал!
—И как же?


Я лежала в нашей с тобой кровати и читала книгу. В это время, ты мне крикнул:
—<Габи>, иди сюда?
—<Саша>, что тебе? Я читаю.
—Потом дочитаешь! Беги, <Габи>!!!
—Скажи так, я слышу!
—<Габи>, мы заливаем соседей! Они сейчас нам дверь взломают!
Я была крайне удивлена услышанной информацией. Мой мозг не хотел понимать, каким образом мы их затопили, когда никто не пользовался ванной последние 3-4 часа? Как???
Прибежав к тебе, я поняла, что ты соврал.
—Саш, я не поняла, что за юмор?!
—<Милая>, извини, я лишь хотел поскорей обрадовать тебя.
—Что случилось?
—Я придумал, чем мы будем заниматься на первых каникулах.
—Да? И чем же? Посвяти и меня.
—Мы с тобой едем на твою Родину. Я купил путевки в Израиль.
—<Саша>!!! — закричала я от радости и в прямом смысле этого слова прыгнула к тебе на шею.
—Тише, тише! Сейчас задушишь.
—Саш, я даже не знаю, как мне тебя отблагодарить. Я так давно не была там и очень соскучилась. Когда едем то?
—В пятницу вечером садимся в самолет. Рейс в 20:00.
—То есть надо будет сразу после школы ехать в аэропорт?
—Не переживай, любимая, для того, чтобы накраситься, пару часов у тебя будет.
—А чемоданы собирать когда? В четверг вечером?
—Смотри сама. Только не бери чересчур много вещей мы едем на 2 недели.
—Да, ты прав. Возьму самое необходимое, а все остальное мы купим прямо там. У них цены будут гуманней.


