РЕКЛАМА
-Это <Габриэла Арнтгольц,-> сказал доктор <Заарур>, окончив осмотр.
-Профессор,- не поверил своим ушам Кармель.- Вы уверены?
-Естественно!- воскликнул он.- Она- единственная девушка, которой в нашей клинике сделали операцию по пересадкеиаоры головного мозга.
-Разве пересадка мозга или каких-либо его отдельных частей- не медицинский миф?-был удивлен, даже шокирован доктор <Сегаль>.
-В какой-то мере,вы конечно же,правы. Только тетя девушки настояла на этом эксперименте.
-Тетя не хотела,чтобы девушка умерла. Я правильно вас понимаю?
-Да,по ее словам, <Габриэла> ни в коем случае не должна была умереть.
-Эксперимент-то мог закончиться неудачно. Она понимала это?
-Я самолично ей все объяснил, она подписала все документы.
-Вы не знаете зачем девушка должна была жить?
-Нет, тетя решила не ставить меня в известность.
-Возможно, она просто любила ее...
-Такая версия тоже имеет право на жизнь.-А может быть ее кто-то очень сильно ждет,- почти шепотом, проговорил доктор <Заарур>.


На работу я приехал раньше обычного, потому что этой ночью не смог сомкнуть глаз ни на минуту. Мысли о <Еве> не давали мне покоя.
-Саш, как ты мог так легко поверить в то, что <Ева> погибла?
-А что мне оставалось делать, дорогая? Прошло достаточно времени для того, чтобы я потерял всякую надежду когда-нибудь снова увидеть любимые черты.
Человеком будучи сильным, трезво мыслящим, думающим головой, я проплакал всю ночь. Счастливые моменты, которые мы пережили вместе с <Евой>, стояли стояли перед глазами, сменяясь один за другим, точно кадры старого фильма. Если бы знала,какую невыносимую боль они мне причиняли! Отогнать их, отвлечься от них, вообще перестать о чем-либо думать я хотел каждой клеточкой своего тела, каждой фиброй своей души, но мне никак не удавалось этого сделать.
Наконец, не выдержав подобного испытания, я встал с постели и вытащил из шкафа огромный фотоальбом, который <Ева> собирала с любовью. <Еве> было мало того, что фотографии у нее имелись в электронном виде. Она не жалела денег на их распечатку в самых различных форматах, на покупку рамок.


-А мои альбомы ты сохранил?
-По поводу твоих сборников фотографий я, к сожалению, ничего не могу сказать. Я думаю,что, скорее всего, их забрала с собой <Нафтали>.


Рассматривание твоих многочисленных портретов, наших с тобой совместных фотографий причиняло мне огромные страдания. Каждая из них снова и снова резала сердце без ножа. На них <Ева> была молодой, красивой, полной сил, жизненной энергии, чего так не хватало мне.
-Порой у меня возникает ощущение того, что жизнь <Евы-> продолжение твоей жизни. Она была точь-в-точь такой же, как и ты. Я не столько говорю про внешнее сходство, сколько про поведение, характер, поступки, манеру общения.
-Саша, ответь мне, только честно. Эта мысль когда-нибудь, хоть на секунду, оставляла тебя?
-Наверное, нет, хотя я всеми силами пытался убедить себя в том, что ты и <Ева>- разные люди.




</center></i>