
Дни проходили за днями и мне пришлось поверить в то, что видел не тебя, а кого-то, кто был похож на тебя как две капли воды. Все эти дни я тщетно пытался выследить тебя, но больше не встречал. Мне очень хотелось взглянуть тебе в глаза, и тогда я смог бы понять, ты стоишь передо мной, или посторонний сердцу человек.
Моя боль обострилась в эти дни, причем сильно. Я не переставал думать о тебе ни на минуту. Сидя в кабинете, проверяя тетради, я ждал, что ты вбежишь в кабинет, расположишься удобно на моих коленях, обнимешь крепко за шею и начнешь жаловаться на <Римму Яхиевну>, проклиная дурацкие логарифмы, за то,что она мучает вас этой темой. Или же бросив сумку на парту будешь ныть оттого, что у тебя болят плечи и руки от тяжести сумки.
Читая лекции по истории и в процессе урока задав какой-либо вопрос, я ждал,что ты выкрикнешь как всегда, а я пригрожу тебе монтажным скотчем.
Находясь в каморке, никто ко мне не врывался нагло отбирая мой бутерброд и кофе.
-Саш, ты даже не представляешь, какая я голодная!- Ворвалась ты как ураган.
Увидев на столе бутерброд и даже не спросив чей он, ты отправила его в рот.
-Ты сама заботливость.-Сказала ты с набитом ртом.
-Габи, ничего что этот бутерброд я сделал для себя?
-Саш, я так сильно проголодалась, что могу съесть слона.
-Съела бы слона, чего хватать мою еду?
-Шестак, не говори глупостей. Лучше налей мне кофе.
Не дожидаясь, что я сварю тебе кофе с молоком, который ты любила и пила только так, ты глотнула из моей.
От одного только глотка твое лицо перекосилось, точно от кислого лимона.
-Саша, как ты можешь пить такой горький кофе?-завопила ты на всю школу.
-Во-первых, я всегда пью только такой кофе, во-вторых, тебе не надо было отбирать мою еду, а подождать,пока я сварю кофе тебе.
-Ты же знаешь, что когда я голодная, то могу съесть все, что попадется под руку.
-Знаю,-смягчил я тон, хотя не злился всерьез, потому что ты была самым настоящим ребенком, которого я хотел оберегать от всевозможных бед и несчастий. Ты до сих пор смотрела на мир через розовые очки, хотя я все это время пытался донести до тебя, что мир-это большая какашка.-Хочешь сырок? Я покупал сегодня утром несколько штук.
-Нет, не стоит,-смущенно возразила ты.
-Где я возьму тебя слона? Съешь хотя бы сырок.
Не найдя там ничего, я понял причину твоего отказа.
-Габи, где мои сырки?- Поставил я логическое ударение на слово мои.
-Прости меня, я их уже съела.- <Виновато> опустив голову, призналась ты.
-Когда ты успела?
-На перемене, пока ты травился.
Я бросил на тебя злобный взгляд.
-Курил, я хотела сказать. Ты не будешь больше сердиться на меня?- <Робко> спросила ты.
-Нет, я не буду сердиться, я просто тебя накажу.
-Саша, милый, что ты хочешь этим сказать? Прости, я не хотела этого делать.-Отчаянно взмолилась ты, будто я хотел тебя казнить.
-Не переживай ты так.-Спокойно ответил я.-Иди в магазин и купи для меня сырков. Я же не палач, чтоб ты так орала.
-Это и есть наказание?-Облегченно вздохнув, спросила ты.
-Мне придумать что-нибудь пожестче?
-Нет, дай мне денег.
-Зачем?
-Не продадут же мне сырки за красивые глаза.
-Купи на свои. И не надо мне говорить, что ты с собой не взяла ни копейки. Чтобы ты вышла из дома без денег? Скорее небо рухнет на землю.
-Ладно.-Сдалась ты.


-Я загладила свою вину?- спросила ты, вернувшись из магазина.
-Да, ты прощена, моя <роба.-Снова> подшучивал ты надо мной. На самом деле, не было в этом ничего плохого, но я никогда не понимала шуток и всегда обижалась на них. Обижалась там,где надо было смеяться.
-Не называй меня робой!-Воскликнула я.
-Иди ко мне, карамелька моя, съешь конфету.
-У тебя есть конфеты?-твою обиду,как рукой сняло.
-Да, причем твои любимые. <Рафаэлло>.
Устроившись на моих коленях, ты начала поедать конфеты.
-Любимый, открывай рот,-поднесла ты к моим губам конфету.
-Ты сегодня такая щедрая. В чем причина?-подкалывал я.
-Просто хорошее настроение.
-В связи с чем?-допытывался я.
-Я получила 5 по истории.
-Вот как, рад за тебя.
-Александр <Владимирович>, мой учитель истории, замечательнейший человек, который поднимает мне настроение, ставя пятерки и нахваливая мои работы.
-Я уже начинаю ревновать.
-Не надо, твоя ревность абсолютна неуместна. Он всего лишь мой учитель.-Положила очередную конфету ты мне в рот.
-Хорошо, так уж и быть, поверю тебе на этот раз.
Твои губы были так близко, что я не удержался и поцеловал тебя. Это был нежный и осторожный поцелуй, который символизировал нежность моей любви к тебе.
-Сань, ты...-открыв дверь, вошел <Владимир Валентинович>, однако увидев чем мы тут занимаемся, поспешил исчезнуть.
-Шестаков, ты не закрыл дверь?-Говорила ты со смесью испуга и злости.
-Я забыл, видимо.
-Отлично, что он теперь о нас подумает?
-Габи, тебя никогда не волновало общественное мнение. Чего ты сейчас паришься?
-Как мне не волноваться, когда нас видел <Владимир Валентинович>?
-И что?
-Он для меня особенный, понимаешь, не такой как все. Он не просто учитель информатики, и даже не просто мужчина, он нечто большее, а именно отец, друг, собеседник...
-Почему он так дорог тебе?-Мягко спросил я и в моем голосе отсутствовали нотки ревности или обиды.
-Так получилось, что всю отцовскую любовь я передала ему. Да и вообще,как его нельзя не любить?
-Можно войти?-Постучался <Владимир Валентинович>.
-Да, проходите.-Встал ему навстречу я.-Мне жаль,что так вышло.
-Ничего страшного. Но вам следует быть осторожнее, так как мог зайти кто угодно, кроме меня.
-Это моя вина. Обычно мы запираем дверь, находясь вдвоем.
-Я хотел узнать, ты домой едешь?
-Да, минут через 5.
-Я тогда подожду тебя на улице.
-Хорошо.









