Я лежала в постели и витала в облаках своей мечты, когда доктор <Сегаль> вошёл в палату.
-<Кармель>, доброе утро! – Улыбнувшись воскликнула я.
-Привет, <Габриэла>. Как приятно видеть, что ты улыбаешься. – Сев рядом и тоже улыбнувшись произнёс он.
-<Кармель>, скажи, пожалуйста, когда я смогу уехать домой?
Прежде чем ответить, он смотрел на меня долгим взглядом, думая о чем – то постороннем.
-Тебе здесь плохо? – Спросил он после нескольких секунд молчания.
-Нет, <Кармель>, нет! – Поспешила ответить я, чтобы не обидеть друга.
На самом деле <Кармель> очень помогал мне, всегда шёл на уступки, нарушая правила. Было бы несправедливо с моей стороны жаловаться на что – либо.
-Я дико истосковалась по дому, по тем людям, которых я люблю и ценю, и которые сейчас в Москве.
-Я все понимаю, <Габи>, но надо подождать ещё немного. И я, и доктор <Заарур> должны убедиться в том, что твоему здоровью ничего не угрожает.
-Я чувствую себя нормально, правда, если не считать некоторых мелких и незначительных деталей.
-Именно их и нельзя игнорировать! – Пытался объяснить мне <Кармель>. – Вспомни, с чего началась опухоль мозга?
Я осознавала, что он прав, поэтому не смогла ничего сказать в качестве контраргумента, и просто сидела молча, не смея смотреть ему в глаза.
-Вот, <Габриэла>, ты сама все прекрасно понимаешь. Дай нам как минимум неделю, чтобы повторно провести полное обследование и быть уверенными в том, что ты абсолютно здорова. Я обещаю, что как только я вместе с доктором <Менаше> увидим, что это действительно так, то ни на секунду не задержим тебя здесь.
-Спасибо тебе огромное, <Кармель>! – Пыталась улыбнуться я как можно естественнее. – Если бы не твоя доброта и не твоя забота, я не представляю, что бы со мной было. И, конечно же, доктор <Заарур> тоже.
-Не забывай, пожалуйста, про него. На самом деле это он спас тебе жизнь.
-О таких вещах не забывают.
-Хорошо. – Прикоснувшись к моей руке, он собрался встать и уйти.
-Саша ещё не приехал?
-Он вчера до поздней ночи просидел со мной, потому что я не могла спать. К тому же, он устаёт и днём, поэтому я велела ему выспаться и отдохнуть хорошенько.
-Чем ты собираешься заняться в его отсутствие?
-Саша с самого утра через курьера прислал мне холст, краски, кисти и прочий инвентарь для того, чтобы я смогла себя чем – нибудь занять.
-Ты хорошо рисуешь?
-Да, иногда я занимаюсь рисованием, когда больше совсем нечего делать.
-Что на этот раз будешь рисовать?
-Я как раз над этим думала, когда ты вошёл.
-Ну ладно, мне надо идти на осмотр, а тебе – вдохновения!
-Благодарю Вас, доминус <Сегаль>!
-<Габи>, не ругайся!
-Это значит «господин». – Рассмеявшись сказала я.
-Как Вы любезны, сударыня! – Вошёл он в роль.
-Ага. – Кивнула я головой и его взглядом.



