-Как хорошо, что я дома!- упала на диван и вытянула ноги <Ева>.- Как же я устала!
-Как прошел первый рабочий день?-Спросила <Нафтали>, сев на кресло.
-Несмотря на усталость, мне все понравилось. Все, кроме одного учителя.
-Какого учителя?-Напряглась <Нафтали>.
-Есть там один ненормальный, зовут то ли <Шестаев>, то ли...ну что-то там с шестом связано. <Александр Владимирович>.
-Может Шестаков?-Спросила тетя и сразу же пожалела об этом.
-Да,именно. Ты знакома с ним?
-Нет, откуда я могу знать его. Просто я встречала эту фамилию в просторах сети.-Отмазалась она.-Что с ним не так?
-Он странно на меня смотрит, будто изучает или хочет взглядом просверлить во мне дырку.
-Может быть ты показалась ему симпатичной?
-Нет, он забросал меня вопросами. Спрашивает, ношу ли я линзы. Я ответила, что да.
<Ева> обо всем рассказала тете.
-<Ева>, дорогая, успокойся, ты не должна так холодно вести себя с ним.
-Почему? - Удивилась <Ева>.
-Он твой коллега, руководитель. Ты должна относиться к нему с пониманием.
-Но он действует мне на нервы.-Не хотела сдаваться она.
-<Ева>, немедленно прекрати этот скандал и послушай меня. Ты будешь его уважать и относиться к нему с пониманием, будешь отвечать на все его вопросы.
-Если даже он спросит о сокровенном?
-Он таких вопросов задавать не станет.-Строго произнесла <Нафтали>.-Я все сказала.



-<Ева> Аароновна,-застал я ее в кабинете,-доброе утро.
-Здравствуйте, <Александр Владимирович>,-достаточно холодно поприветствовала она.
-Я хочу попросить у вас прощения за вчерашнее свое поведение.-Начал я.-Из-за того,что я нечаянно расстроил вас, я не мог уснуть всю ночь, мучаясь чувством вины и угрызениями совести.
-На самом деле, я тоже была резка с вами. Все нормально, не извиняйтесь.
-Я бы не хотел с вами ругаться, тем более, что я ваш куратор и нам предстоит работать не год и не два.
-Будем друзьями?-Наконец-то улыбнулась она.
-С удовольствием.
С этого момента все шло как по маслу. Мы работали дружно. Она вела уроки, а я наблюдал за данным процессом, сидя за последней партой и исправляя ошибки,которые она допускала, разъясняя нюансы. Иногда у нас развязывалась серьезная дисскуссия, порой перераставшая в словесную войну. Ни <Ева>, ни я не хотели признавать поражения.
-<Ева>,- договорились мы перейти на ты,- ты не должна давать тесты, тем более скачанные из интернета. Они мигом найдут ответы и все напишут на 5.
-Мне самой составить тест?
-Нет, надо давать открытые вопросы,понимаешь? Чтобы дети научились думать.
И это не такие вопросы, например как, в каком году состоялась невская битва, нет. Вопросы должны быть составлены так, чтобы ученики отвечали на них, применяя теоретические знания.
-Я поняла тебя, <Саша>.
-Так можно понять реальный уровень знаний,-Объяснил я.-Кстати, ты не проголодалась?
-Вообще, я бы не отказалась чего-нибудь перекусить.-Призналась она.
-Тогда на сегодня закончим. А я приглашаю тебя поужинать со мной.
-Неожиданное предложение.-Задумалась она.-Я согласна.
-Поехали.
В это время у дверей появилась <Настя>. Увидев нас весело идущими вместе, она сконфузилась.
-Привет, <Саша>,-поздоровалась она.
-<Настя>, привет. -С трудом ответил я.-Что ты здесь делаешь?
-Я беспокоилась о тебе. Целую недели ты не звонил и не приезжал.
-<Настя>, перенесем этот разговор в более удобное время.
-Ты закончил?
-Да, мы собирались поужинать. Познакомься, это моя практикантка <Ева>. <Ева>, это <Анастасия>...
-Его невеста,-перебив меня, вставила <Настя>.
-Приятно познакомиться.-Улыбнувшись ответила <Ева>.
-Дорогой, поехали?
-Да, ты подожди меня у машины, я должен одеться,-ответил я.
-Не задерживайся.
-Хорошо. Скоро буду.
Когда она ушла, я смог сказать тебе:
-<Ева>, прости меня, за то, что все так вышло.-Расстроился я.
-Ничего страшного, <Саша>, не извиняйся.
-Я обещаю тебе, что обязательно в другой день угощу тебя вкусным ужином.
-Хорошо, ловлю на слове.
-До завтра.
-Счастливо.








