РЕКЛАМА

-Как вы можете закрыть дело, <Федор Иванович>?!-кричал на весь кабинет я.
-Гражданин Шестаков!-повысил голос майор.-Попрошу вас понизить тон.
-А как, по- вашему, я должен был отреагировать? Сдаться, так же, как и вы, устало опустив руки?-в моем голосе звучала горечь, боль, от незнания что делать.
-Я же объяснил вам, что дело закрывается из-за недостатка улик. Если бы вы не упрямились, а официально опознали тело, я бы смог найти преступника.
-Вы слышите <себя?-снова> разозлился я. -Как я могу сказать, что тело принадлежит <Еве>, если это не так?
-Что значит "если это не так"?-взбунтовался майор.-Вы забываете о результате обследования остатков одежды и...
-Таких сорочек, какая была на <Еве>, миллион! Каждая женщина в своем гардеробе имеет подобную вещь,-перебил я.
-Похоже вы не желаете понимать меня совсем,-сдался <Федор Иванович>.
-Это вы не хотите выполнять своих прямых обязанностей!-бросил я ему фразу злее перца в лицо, и зашагал быстро к выходу, громко захлопнув дверь.
Казалось, что для меня жизнь закончена. Во второй раз я потерял человека, которого любил, ценил больше всех на свете, о ком заботился, кому доверял. Честное слово, мне хотелось умереть. Не осталось больше смысла жить. Даже самой смутной, далекой надежды не оставалось на то, что ты еще можешь вернуться.
Прошло слишком много времени, утекло слишком много воды...Что мне делать дальше?-задал я себе риторический вопрос.


Убрав от себя подальше кружку с недопитым кофе, <Кармель> начал углубленно изучать результаты анализов девушки. Выводы, которые он сделал по ходу проделанной работы, ужаснули его. Он понимал, что нужно действовать незамедлительно. Нужно было связаться с более опытными коллегами, и, посоветовавшись с ними, принять план дальнейших действий, что опять-таки требовало достаточного большого количества времени. Ждать было нельзя. Ни в коем случае. И вот, благодаря упорству и желанию помочь <Еве>, уже через неделю, была определена дата встречи с профессором израильской клиники "Рамбам" <Менаше Зааруром>, считавшимся одним из лучших онкологов Израиля. <Кармель>, мог, конечно сам поехать на встречу с ним, однако ни под каким предлогом не хотел оставлять <Еву> одну. Он очень долго просил, уговаривал его приехать в Лондон, обещал возместить из своего кармана все расходы, связанные с поездкой.

-Доктор <Заарур,-> протянул руку Сегаль.-Рад Вас видеть в нашей клинике.

-Спасибо, рад что могу вам чем-нибудь помочь.
-Последняя моя надежда на Вас.
-Так-так, расскажите подробно, не упуская ни одну из мелочей.
-Месяц назад к нам в клинику попала неизвестная молодая женщина в состоянии клинической смерти. До сих пор она лежит в глубокой коме, не желая приходить в себя. Такое состояние было вызвано избиением, так называемым ее "мужем".
Проведя тщательное обследование, я узнал, что она была изнасилована, причем не один раз. Но это не самое главное. Целью обращения к Вам является то, что пациентка перенесла операцию по пересадке части мозга, скорее всего, по причине опухоли.
При последних словах, лицо доктора <Менаше> стало напряженным и задумчивым. От чуткого взгляда <Кармеля>, это ускользнуть не могло.
-Вам мой рассказ о чем-то напомнил?
-Припоминаю случай, стоит заметить, единственный в моей практике, когда я пошел на подобный риск.
-Чем же закончилась операция?-не терпелось узнать <Кармелю> узнать продолжение истории.
-К огромнейшему удивлению моему и моих коллег, весьма успешно.Правда история, связанная с этой девушкой, очень темная...
Он рассказал ее доктору <Сегалю> от начала до конца.
-Никогда бы мне не пришло в голову то, что такое вообще возможно в реальной жизни!-воскликнул ошарашенный <Кармель>.
-Тем не менее, я рассказал вам историю, случившуюся на самом деле.
-Спасибо Вам огромное! Каковы наши дальнейшие действия?
-Для начала, я бы хотел ее осмотреть сам.
-Да, пойдемте, я Вас провожу.


