-Любимая моя, прости меня, пожалуйста, если бы я знал почему с тобой такое происходит, то не позволил бы ходить в школу, не то что не накричал бы.
-Тебе не надо извиняться, тогда ты меня ничуть не обидел.



Анальгетик не подействовал ни через полчаса, ни через час, и даже не через два часа. Я лежала в кровати тети и у меня болело все: голова, как будто на нее давит раскаленное железо и сердце, оттого, что я заставляю нервничать тебя. Идти к тебе я тоже боялась, поэтому решила переночевать у тети.

Утром голова не перестала болеть. Еле как поднявшись с постели, я пошла в ванную умываться.
-Головная боль прошла?- первым делом поинтересовалась <Нафтали>.
-Да, все хорошо.- <Соврала> я. Когда я смотрела на свою любимую тетю, мое сердце сжималось в комок, к глазам поступали слезы.
Лицо дорогого мне человека, человека, заменившего мне мать, выражало одно лишь страдание, волнение, боль. А про глаза я вообще молчу: они были опухшие и красные от слез. Но, несмотря на это, она держалась стойко и мужественно. Я горжусь тобой, <Нафтали>!
Все заботы по дому взяла на себя <Нафтали>, чтобы я не тратила напрасно силы, которых у меня практически нет.
-Ты спала в комнате <тети?-> спросил ты меня за завтраком.
-Да,- снова начала мямлить я,- дело в том, что мы заболтались и я не хотела тебя будить. Ты же не сердишься больше на меня?
-Уже нет, но подтянуть теоретическую базу обязательно.
-Как скажешь.
-Ты почему не ешь ничего, а только делаешь вид?- заметил ты.
Я не смогла сразу же ответить, но смогла придумать вполне разумное объяснение.
-Это новая диета от какого- то там французского диетолога, по принципу которой нельзя есть ничего проснувшись. Только через час или сорок минут.
Ты посмотрел на меня с еще большим удивлением.
-Габи, ты ошалела что ли?! Какая еще диета?! Ты смотрелась в зеркало?! От тебя скоро останутся одни кожа да кости. Быстро ешь я сказал.
Я тогда хотела тебя послушаться, но не могла даже при всем желании. Меня тошнило, и по этой причине, видимо, отсутствовал аппетит. Через силу я положила рот кусочек бекона, но тут же побежала в ванную, чтобы опустошить желудок.
-Габи, ты в порядке?- прибежал ты с <Нафтали>.
-<Саш>, говорила же я, нельзя есть. Все прошло.
-Как же ты нас напугала!- причитала тетя.
-Я прошу у вас прощения.-Еле выдавила я, сглатывая слезы.- <Саш>, поедем, иначе у нас есть шанс опоздать и получить по шее от нашего оперативного директора.
-Хорошо.-Согласился ты.- Тогда возьми денег, и поешь, когда будет можно.
-Спасибо,- я так растрогалась, что обняла тебя.- Я хочу, чтобы ты не забывал никогда, что где бы я ни была, куда бы не поехала, и даже если бросила бы тебя, я все-равно тебя люблю. Чем больнее я тебе делаю- тем сильнее я люблю, запомни, слышишь?
-Габи,- посмотрел ты мне в лицо,- мне не нравится твое состояние.
-Я в порядке, только растрогалась.
-Ты раньше не была до такой степени сентиментальной.
-Это все от нервов.- Отмазалась я.
-По дороге домой надо будет купить каких-нибудь успокоительных таблеток.

