РЕКЛАМА

<Ева> была расстроена тем, что целуя ее <Саша> представлял другую девушку- <Габриэлу>. Только она не знала, почему ее это должно волновать.
-<Нафтали>, я дома,- зайдя в квартиру, произнесла она.
-Ты сегодня поздно. Дел много было?- <Спросила <Нафтали>>.
-Да, мы с <Сашей> засиделись.
-Так ты была с <Сашей>?- С радостью воскликнула тетя.
-Да.- Устало ответила она.
-Кстати, у нас гости.
-Тетя, я не желаю никого сейчас видеть.
-<Ева>, привет,- пришел <Ариэль>.
-<Ариэль>?- Удивилась и разозлилась <Ева> одновременно.-Что ты здесь делаешь?
-<Ева>, я приехал к тебе.
-Зачем?- прошла она в гостиную.
-Я люблю тебя, <Ева>, дай мне шанс сделать тебя счастливой.
<Ариэль> произнес эти слова, потому что знал, что <Ева> оправдывает абсолютно все поступки, совершенные во имя любви. Любовь для нее была самым возвышенным и прекрасным чувством.
-<Ариэль>, я не вернусь в Израиль, по крайней мере сейчас.
-Если хочешь остаться в Москве, то пожалуйста. Мне без разницы где жить, главное чтобы ты была рядом.
<Ева> была тронута его словами, и поверила ему.
-Хорошо, давай попробуем начать все с чистого листа.
-Любовь моя, ты не пожалеешь о том, что согласилась быть со мной.
<Ева> только улыбнулась в ответ.
-<Ариэль>, где ты остановился?
-В гостинице.
-Тебе там комфортно?
-Пока ничего не могу сказать, потому что заселился недавно и приехал сразу к тебе.
-Понятно.
-<Ева>, я заеду завтра за тобой в школу, ты же не против?
-Нет, приезжай.
-Потом поужинаем вместе, согласна?
-Да, пойдем я провожу тебя.
-До свидания, <Нафтали>.- Попрощался он.
-Пока, <Ариэль>.
Перед тем как уйти, <Ариэль> поцеловал <Еву>. Но она не почувствовала того трепета, той нежности, той любви, тепла, близости, что исходили от <Саши>.
-<Ева>, милая,иди ко мне, расскажи, как дела с <Сашей>?
-Как обычно.- <Безразлично> ответила она.- А почему ты стала интересоваться его скромной персоной?
-Я хочу, чтобы вы подружились.
-Не беспокойся, мы не только друзья, но и коллеги.
-Почему ты так просто взяла и простила <Ариэля>, тем более разрешила ухаживать за тобой?
-<Нафтали>, я не понимаю причины твоей злости. <Ариэль> давно меня любит и добивается, поэтому я дала ему шанс.
-Ты не должна была этого делать.- <Жестко> произнесла <Нафтали>.
-Почему? Ты можешь объяснить?
-Как ты могла не подумав хорошенько, не взвесив все тщательно, сказать ему "да"?- Почти кричала она.- Как ты могла так поступить с <Сашей>?
-Причем тут <Саша>, тетя?- Повысила голос <Ева>.
<Нафтали> пожалела о том, что сказала это, так как не знала, что ответить на заданный вопрос.
-Ты сама не замечаешь, как он к тебе относиться?- <Спокойно> проговорила она.
-Я все вижу. Вижу, как он страдает от любви.
-Тогда ты не должна была обнадеживать <Ариэля>.- С еще большим удивлением ответила она.
-<Нафтали>, я здесь не причем. Он любит <Габриэлу>, которая умерла много лет назад.
-Он сам тебе это сказал?
-Да. А еще он сказал, что я очень похожа на нее.
-Что ты ответила?- С нетерпением спрашивал тетя.
-Я сказала, что мне жаль, но я-это не она.
-Больше он ничего не говорил?
-Нет, а что?
-<Ева>, ты должна быть быть внимательной к нему.
-Теперь я буду заботиться об <Ариэле>, по крайней мере, постараюсь.
-Но, <Ева>, ты поступаешь неправильно.
-Тетя, разреши мне самой решать, что делать. Я в состоянии самостоятельно принимать те или иные решения.
