Весь день <Ева> избегала встреч со мной. Я хотел поговорить с ней, объяснить ситуацию, попросить прощения в конце концов, но она оставалась непреклонной и не давала возможности и рта раскрыть.
Весь преподавательский состав лицея поговаривал о том, что их бывшая ученица <Габриэла Арнтгольц> воскресла. Согласен,это бред, однако никак по-другому нельзя было объяснить такое вот сходство. На вопросы о том, есть ли у <Евы> сестра-близнец, она отрицательно качала головой.
Как и ты, <Ева> безотказно помогала всем, кто просил ее об этом.
-<Ева>, подожди, послушай...- уже в который раз пытался я поговорить с тобой, но ты все время убегала куда-то.
-<Саша>, оставь меня в покое, мне не о чем с тобой говорить.- <Бросив> злую фразу, уходила ты.
Я обрадовался, когда за весь день в первый раз мне удалось остаться с тобой наедине.
-<Ева>, сегодня мы должны проверить самостоятельные работы.- Сказал я.- На следующий урок раздашь десятому классу высказывания, чтобы написали эссе.
Она ничего не ответив, продолжала заниматься своим делом.
Я вышел из кабинета и поднялся на 4 этаж. По дороге сварив две кружки кофе и купив белый пористый шоколад, какой ты очень любила, я пошел к себе. И что же я увидел? Не что иное, как пустой кабинет.
<Ева> сбежала. Тогда я решил позвонить ей. 5 раз, 10 раз, 15 раз...терпеливо набирал я, но ты не желала со мной говорить. После 15 раза ты выключила телефон к чертовой матери.
Я поник. Поначалу я был жутко рад тому, что встретил ее, кого-то кто напоминал мне о тебе. Всю свою заботу и любовь я бы мог переложить на <Еву>, если бы она позволила.
-Как же <Настя>? Ты совсем о ней не думал?
-Деточка, нельзя заставить делать то, что не хочешь, даже если очень стараться.
-А как же привычка, сформировавшаяся за много лет?
-Ее не стало в тот день, когда я впервые увидел <Еву>. Теперь она наполнила мою жизнь смыслом.


<Ева> лежала в постели, свернувшись калачиком и плакала. Только причину она не знала. Ей было непривычно игнорировать человека, тем более, когда он внимателен к ней.
Возможно, в ней зарождалась любовь, о которой она грезила всю жизнь, возможно, она просто жалеет <Сашу>. Сейчас она этого не понимала. Ей нужно было время, чтобы разобраться в своих чувствах. Но <Саша> давил на нее со своими звонками, вниманием, заботой.
Параллельно ее мучили угрызения совести, потому что она обманывала <Ариэля>, который любил ее. Но не она. Она всегда считала его просто другом.
-Милая, у тебя непрерывно звонил телефон, ты не слышала?-Войдя в комнату племянницы, спросила <Нафтали>.
-Я слышала, просто не хотела разговаривать с человеком, который звонит.
-Почему? Кто был?-Положив ее голову к себе на колени и поглаживая волосы, мягко спрашивала она.
-<Нафтали>, подскажи, как мне поступить с <Сашей>?
-Так это звонил он?
-Он преследует меня, задерживает после занятий. Почему его назначили моим руководителем? Я могу преподавать самостоятельно так же, как и он.
-Тебе неприятно то, что он себя ведет?
-Конечно, нет. Он заставляет меня трепетать перед собой, когда он рядом,я теряю голову и рассудок оставляет меня.
-Не влюбилась ли ты в него, детка?
-<Нафтали>, не говори мне о любви. Он живет только воспоминаниями о любимой и преследует меня потому,что я похожа на нее.
-Теперь я понимаю тебя. Ты хочешь, чтобы он любил тебя, а не <Габриэлу>, которую видит в тебе.
-Я вообще не хочу его любви, тетя! Мне стыдно перед Ариэлем за свое поведение.
-Подожди, что ты конкретно имеешь в виду?-Настороженно спросила тетя.
-Ничего такого не произошло, просто...я не смогу тебе объяснить своих чувств, пока в них не разберусь.
<Ева> не рассказала о том, что он целовал ее, причем не один раз. Вспомнив такие моменты, она почувствовала, как тепло разлилось по всему ее телу, а душа трепетала.
