В самолете <Еве> оказали первую помощь. Окружающие люди смотрели, даже рассматривали её с огромным удивлением. Почему эта молодая женщина так странно одета?-возникал в их голове вопрос.
Но <Ева> даже не замечала их; она до сих пор находилась в ступоре. Она ничего не ела, а просто сидела, словно живой труп, уставившись в окошко, и беззвучно плакала. Даже всхлипывать сил не было.
Они прилетели в Лондон, и остановились в одном из лучших отелей "Hilton".
-Любимая,- бросив чемоданы на пол, заговорил мужчина. -Мне жаль, что я привёз тебя в отель,а не в собственный дом.
Девушка проигнорировала его слова.
-Я устал от перелёта. Сначала приму душ, а после мы сможем вместе поужинать.
Ответа снова не последовало.
Мужчина прошёл в ванную, откуда вышел через полчаса,опоясанный полотенцем, обнажив торс.
-Дорогая моя, - присел на корточки у ног <Евы> мужчина.-Почему ты молчишь? Скажи что-нибудь.
-Я тебя ненавижу,- почти шепотом последовал ответ.
-Ничего страшного,-коснулся он рукой её щеки.-Придёт день, когда ты скажешь, что любишь меня.
-И не надейся. Этот день наступит, разве что когда рак на горе свистнет.
<Ева> легла на кровать, укрывшись до самого подбородка, и начала безутешно рыдать.
Однако, придя в себя, она поняла, что может позвонить <Саше>, сообщив о том, что её похитили. Но она не смогла дозвониться. Мужчина позаботился о том, чтобы <Ева> попала в изоляцию от внешнего мира. Накинув пальто, она хотела сбежать из этой тюрьмы, однако дверь номера была заперта на ключ. <Ева> отчаянно начала стучать кулаками по двери так, как только могла.
-Помогите! Кто-нибудь!
Работник отеля, проходящий мимо, услышал её крики и подошёл:
-Мисс, с вами все в порядке?
-Нет! Помогите мне, умоляю вас, откройте дверь. Меня похитили! -Радостно закричала она, надеявшись, что портье поможет ей выбраться.
-Как похитили?-Слышно было, как юноша крайне удивился. -Разве мужчина с которым вы приехали не ваш муж?
-Нет, не верьте ему. Он похитил меня и привёз сюда силой.
-Успокойтесь, пожалуйста, я обязательно вам помогу. -Пообещав, ушёл тот.
-Быстрее, прошу вас, пока этот тиран не вернулся.
На <Еву> снова нахлынули слезы, только теперь это были слезы радости. В голове кружилась одна единственная мысль:"Он поможет мне выбраться отсюда и доехать до российского посольства".
Через 5 минут, до возбужденного мозга <Евы>, донёсся уже другой мужской голос:
-Мисс, как вы там?-его голос звучал обеспокоено. -Я администратор отеля.
-Меня насильно держат в вашем отеле. Вы должны мне помочь, иначе я разнесу его к чертовой матери!
Когда дверь распахнулась, <Ева> увидела перед собой высокого, статного мужчину лет сорока, из черноты волос которого виднелись редкие седины, преимущественно у висков.
Увидев девушку в пеньюаре и пальто, он очень удивился.
-Помогите мне доехать до посольства России, умоляю вас,-заплакала девушка.-В России меня ждет муж. Он не останется перед вами в долгу.
-Мисс, для начала, успокойтесь,-голос <Адамса Хьюза> звучал твердо и спокойно.-Расскажите мне все подробно.
-Человек, назвавшийся моим мужем, похитил меня из моей квартиры и привез сюда. Кстати куда он меня привез?
-Вы находитесь на территории Англии, а именно в Лондоне.
-Я надеялась, что мы приедем в Израиль, где я могла бы обратиться за помощью к родителям. Они богатые и влиятельные люди, и заплатят столько, сколько вы скажете за помощь мне. <Аарон Арнтгольц>, вы должны были слышать его имя по телевизору или прочитать в газете.
Ему стало жалко этого плачущего и дрожащего тела, и он сев рядом с ней, обнял ее.
-Бедненькая моя, маленькая девочка,-начал он гладить ее по волосам,нежно нашептывая,- не надо плакать. Я помогу вам безвозмездно, даже с огромным удовольствием.
Признаться, он сам не знал причины данного поступка. Ему просто захотелось защитить ее, от так называемого ее "мужа".
-Что здесь происходит?-неожиданно в дверях появился пьяный и взбешенный похититель.
-Мистер Гольдман,- резко поднялся <Хьюз.-Дело> в том, что портье, услышав крики из вашего номера, сообщил об этом мне. Ваша жена утверждает, что вы ее похитили.
-Вы-взрослый и умный человек, верите в ее сказки?- Скривив лицо, задал вопрос мужчина.
-Вы держите меня за идиота?-Разозлился <Хьюз.-Думаете>, что я не вижу, в каком состоянии пребывает ваша якобы "жена"? Во что она одета?
-Давайте сядем куда-нибудь и спокойно <поговорим,-> положив руку на его спину, деликатно выпроводил его из номера.
Понятия не имею, что там похититель наврал администратору , но с этого дня, весь персонал игнорировал ее крики и мольбы о помощи. Она била посуду, орала как резанная,долбила дверь так, как только могла, но все оказывалось тщетно. Ни одной своей попыткой, она не достигла той цели, к которой так старательно шла.


