РЕКЛАМА

Проснувшись утром, ты вел себя так, точно вчера ничего не произошло. Я же, не желала с тобой разговаривать. Потому что, ты хотя бы не извинился за свое поведение.
Целый день я думала о нашей с тобой ссоре. Но, увы и ах, этим я ничего не добилась. В голове кружились одни вопросы, и не было ни одного ответа. Сосредоточиться на уроках тоже совершенно не получалось. К концу учебного дня, я настолько настрадалась, что приняла решение помириться с тобой. Ведь я искренне люблю тебя, да и повод не такой уж и веский, чтобы раздувать из него катастрофу.

—В любви я никогда не показывала своей гордости и почти всегда, когда мы ссорились, я приходила мириться первая. Как говорили мудрые люди: «В любви нет места гордости» .

С такими мыслями, я пошла в сторону твоего кабинета. В это время я увидела тебя снова…. С <Марией Петровной>. Она, как и в прошлый раз повисла на твоей шее, и о чем то рассказывала, да еще так оживленно, что на миг мне показалось, что я не где угодно нахожусь, только не в школе.
Все снова повторилось. Второй раз я переживала эти чувства: поток слез накрыл меня, точно волна, огонь ревности начал обжигать мое сердце и душу. Немедленно, я убежала со школы. И, как назло, на моем пути появилась <Светлана Сергеевна>.
—<Габриэла>, куда это ты собралась в такое время? — удивленно спросила она.
В течение нескольких секунд я стояла как вкопанная и не могла придумать, что ответить.
—<Понимаете>, <Светлана Сергеевна>, мне позвонил врач из клиники и сказал, чтобы я немедленно поехала туда. Я ездила сдавать анализы и результаты уже вышли.
—Хорошо. Только надо же было уйти как положено: предупредив меня, получив записку…
— <Светлана Сергеевна>, мне сейчас действительно надо убежать, но завтра я вам все подробно объясню.
—Родители твои хоть в курсе?
—<Саша> знает.
—Давай, будь аккуратна.

Пока я шла, в голове кружились всякие мысли, рождались и умирали вопросы, не найдя ответа.
«<Саша>, любимый, что же ты со мной творишь? Зачем с ума сводишь? Заставляешь врать <Светлане Сергеевне>, страдать. Как же я ей объясню причину своего поступка? Сашенька, как ты не поймешь, что я такая же эгоистка до мозга костей как и ты, и делить тебя ни с кем не собираюсь. Я же страстно тебя люблю, и даже, не побоюсь этих слов, с крайней формой фанатизма.
Немного успокоившись и собравшись с мыслями, я пошла бродить по городу. Домой возвращаться не хотелось, к родителям вернуться я тоже не могла. Но куда мне идти? Как жить? На что?
В это время я вспомнила о <Вике>.
—<Алло>, <Вика>, привет. Тебе удобно говорить? Я не помешала?
—Привет. Нет, конечно. Я слушаю тебя.
—Можно будет мне несколько дней пожить у тебя? — старалась не заплакать я. — Мне просто больше совсем некуда идти.
— Конечно, какие вопросы. Только я не понимаю, для чего это понадобилось?
—Вик, это не телефонный разговор. Давай я расскажу тебе все при встрече.
—Хорошо, я жду тебя.

Через час я была уже у <Вики>. Она встретила меня тепло, заварила чай и села меня выслушивать.
— <Габриэла>, ну давай, колись, что у тебя случилось? У тебя такое состояние, будто ты сейчас разрыдаешься.
<Викины> слова оказались пророческими. Я действительно начала неутешно рыдать. Слезы, которые я глотала всю дорогу, все же вырвались на свободу.
—<Саша>…
Я до мельчайших подробностей пересказала <Вике> о случившемся. Она слушала меня с пониманием, добротой, а главное, без осуждения. После этого, мне стало намного легче.
—Все это очень плачевно. Мрак…— вздохнула <Вика>, и в ее глазах читался вопрос: «Что же мне тебе, бедненькая моя, посоветовать? Как помочь?». —Но, ты подумай хорошенько, возможно ты неправильно интерпретировала ситуацию?
—<Вика>, не защищай его. Я все видела своими глазами.
—<Габриэла>, ты всего не знаешь, вот и делаешь поспешные выводы.
—И чего я не знаю, посвяти меня.
—<Мария Петровна>, она…я даже не могу подобрать слово, чтобы ее описать. Несмотря на то, что она вышла замуж, не прекратила вести себя с мужчинами по-прежнему. Понимаешь?
—То есть развязно?
—Не мне ее судить, но она спокойно может повиснуть у кого-нибудь на шее, взять за руку, положить руку на плечо или талию…все что угодно. И не только с <Александром Владимировичем> она себя так ведет.
—Допустим. А как ты оправдаешь поведение <Саши>?
—Твоя ревность абсолютно беспочвенна. <Александр Владимирович>— не тот человек, который будет обманывать тебя. Ему это незачем.
—Я пыталась с ним поговорить, но он не пожелал ничего ни объяснить, ни выслушать.
—<Ох>, <Габриэла>, чего же вы творите? Вы же безумно любите друг друга и не можете жить один без другого!
В ответ, я лишь тяжело вздохнула.

