Кармеля шокировало от того, что он услышал.
-Габриэла вышла из комы?- Радостно переспросил он.
-Да, буквально несколько минут назад.
-Тогда нужно ее немедленно осмотреть!
Только хотел он побежать к пациентке, как профессор его остановил.
-Доктор <Сегаль>, первичный осмотр я провел. <Габриэле> ничего не угрожает. Правда...
-Что такое? Говорите, профессор!- Перебил он <Мешаше>.
-Она не помнит того, что с ней сделала эта сволочь.- В его голосе послышались нотки ненависти.
-У нее, наверное, посттравматическая амнезия.- <Предположил <Кармель>>.
-Чтобы поставить точный диагноз, проведите полное обследование пациентки <Габриэлы>.
-Конечно, доктор, я сейчас же начну подготовку.
-Сделаете все с завтрашнего утра.
-Почему, профессор?- <Удивился> он.
-Дайте влюбленным побыть наедине после столь долгой разлуки. Они лет 12 не виделись в конце концов!
Увидев, как <Кармель> расстроился и опустился обратно в кресло, тон доктора <Заарура> стал мягче.
-Доктор <Сегаль>,- начал он.- Я все понимаю, но <Вы> здесь лишний.
-О чем <Вы>?
-Не имеет смысла отпираться.- Улыбнулся он.- Я с самого начала знал, что <Вы> не ровно дышите к <Габриэле>.
-Каким образом?
-Вспомните хотя бы то, как настойчиво <Вы> просили меня приехать в Вашу клинику и даже готовы были оплатить все расходы, связанные с переездом на неопределенный срок, взять на себя.
-Да, профессор, <Вы> меня раскусили.- Опустив голову, почти прошептал <Кармель>.
-Не отчаивайтесь, доктор <Сегаль>! Этот союз был заключен на небесах, поэтому ни что не может помешать <Габриэле> и <Александру> быть вместе. Даже сама смерть.



-Габриэла, я так счастлив от того, что ты снова рядом!
-Саш,- удивилась ты.- <Ты> чего? Это я - <Ева>.
-<Ева>? Ах, да, извини.
-<Ты> в порядке?
-Да-да, все хорошо, нет, все так, что лучше не бывает.
-<Ты> не ответил на вопрос.
-На какой?
-Как я здесь оказалась?
-<Ты> правда ничего не помнишь?
-Последнее, что я помню, это то, как ты пошел в магазин, а я хотела приготовить тебе омлет...
-Это все?
-Больше ничего не могу вспомнить.- Напрягшись, ответила ты.
-Вернувшись домой, я не обнаружил ни тебя, ни твоих вещей. Разумеется, я не поверил в то, что ты сбежала от меня. В итоге выяснилось, что <Ариэль> похитил тебя в мое отсутствие, и привез в Лондон. В отеле, где вы остановились, он ежедневно насиловал тебя и избивал за непокорность.
Твое лицо скривила гримаса боли и отвращения.
-Господи!- Заплакала ты.
-Девочка моя,- начал я проводить рукою по твоим волосам.- Не надо плакать. Теперь ты в безопасности.
-Со мной все в порядке сейчас?
-Конечно, любимая,- поспешил я тебя успокоить.- <Ты> вышла из коматозного состояния, и тебе уже ничего не угрожает.
-Я надеюсь, этого подонка поймали?
-Его арестовала британская полиция. Я, сразу по приезде в Лондон, поговорил с лейтенантом <Кейном>, который занимается расследованием твоего дела, и он пообещал мне наказать его по всей строгости закона.
-Саш, как долго меня не было рядом?
-Целый год.
-Прости меня.- <Снова> заплакала ты.- Я так виновата перед тобой.
-<Ты> чего, маленькая моя? Мне совершенно не за что тебя прощать.
-Я не сдержала обещание и оставила тебя.
-В произошедшем нет твоей вины. К тому же, я рад, что ты ничего не помнишь этих ужасов.
Тут в палату вбежали твои мама и тетя.
-Доченька моя!- <Кинулась> к тебе мама.
-Нафтали, как <Вы> узнали, что <Ева> пришла в себя?- Был я удивлен, увидев их.
-Нам позвонил доктор <Сегаль>.
-Простите, пожалуйста, совсем из головы вылетело на радостях.
-Да, ничего страшного. Кстати, почему <Ева>?
-Так у нее амнезия. Она не помнит, что сделал с ней <Ариэль>.
-Кажется, пришло время все вам рассказать.

