Я чувствовала себя счастливой и довольной. Все то, чего я хотела добиться, у меня было: любимая работа, любимый мужчина, родители, несмотря на то, что они жили в Тель – Авиве. На самом – то деле, для счастья мне было нужно совсем немного.
- Как же ты нас всех перепугала!
- Что ты имеешь в виду?
- Твои кошмары.

После очередного рабочего дня, поужинав, мы легли спать. Неожиданно, я просыпаюсь от твоих криков.
- <Габи>?
Ничего не ответив, ты продолжала кричать.
- Габриэла, - включив светильник, я положил твою голову на руку, а другой теребил щеки, чтобы ты проснулась. – <Габи>, что происходит?
Ты открыла глаза, и некоторое время смотрела на меня с недоумением, после чего заплакала, крепче прижавшись к моей груди.
- Саша!
- Тихо, девочка моя, тихо, я рядом.
- Саша, я вспомнила все, - проговорила ты сквозь слезы.
- Что, моя маленькая, что ты конкретно вспомнила?
- <Ариэль>… - Со страхом в голосе произнесла ты это имя.
- Расскажи мне, <Габи>.
- Это было ужасно…
Далее последовал рассказ о том, как <Ариэль> похитил тебя, увез в Лондон, до мельчайших деталей ты описывала, как он избивал и насиловал. Когда я слушал этот рассказ, мурашки бегали по всему телу. Только сейчас я понял, что тебе довелось пережить в те ужасные дни.
- Все, радость моя, успокойся, - обняв тебя крепко и поглаживая волосы, просил я. – Я с тобой.
- Я боюсь… - снова и снова начинала плакать ты.
- Тебе больше нечего бояться, любовь моя, - взяв твое лицо в ладони, убеждал я. – <Ариэль> сейчас очень далеко и, естественно, я не позволю ему снова причинить боль.
- Он пришел, когда тебя не было…
- Сейчас я здесь, <Габи>, я с тобой. Постарайся не думать об этом.
Я не знал, какие нужно подобрать слова, чтобы ты успокоилась или, хотя бы, перестала плакать. В итоге, я вынужден был дать тебе снотворного, после чего, прижавшись ко мне, ты уснула.
Подобное повторялось несколько ночей подряд, после чего я решил записать тебя к психологу. Слава богу, что консультации и таблетки помогли тебе, и мы зажили прежней жизнью.
