РЕКЛАМА

В течение следующей недели, <Кармель>, как и обещал, провел полное обследование. Я с нетерпением ждала того дня, когда они с доктором <Зааруром> скажут, что я здорова и что могу уехать домой.
-Это <Кармель>? – спросил ты, вернув меня в реальность.
-Да, я хочу подарить ему его портрет перед тем, как мы уедем.
-Очень красиво получилось. Ты молодец! – Похвалил ты мою работу.
Я начала пристально смотреть в твои глаза.
-Саш, иди ко мне. – Попросила я.
-Да? – Усевшись у моих ног, спросил ты.
-Все в порядке?
-Не понял твоего вопроса.
-Что происходит в твоей голове?
-Ничего не происходит. Все хорошо.
-За все то время, что мы вместе, я научилась различать когда ты врешь, а когда говоришь правду.
-Ты все еще читаешь мои мысли?
-Ты же знаешь, что я больше не умею этого делать. Я чувствую сердцем.
-Меня бесит то, что ты ему нравишься.
От твоих слов мне стало смешно.
-В этом нет совершенно ничего смешного, - серьезным голосом произнес ты.
Я не знала, какие слова нужно произнести для того, чтобы ты успокоился и поверил, что между мной и <Кармелем> только дружба. Поэтому я просто обняла тебя так сильно, как любила.
-Мне кроме тебя никто не нужен! – еле сдерживая слезы, сказала я почти шепотом.
-Ты чего, любовь моя? – Спросил ты, посмотрев на мое лицо. – Не плачь, девочка моя.
-Саш, я очень рада тому, что мы снова вместе. И совсем не важно, что я не помню того, что мы пережили, когда я была <Габриэлой>, слышишь? Зачем ты говоришь мне такие слова?
-Я не думал, что они так ранят тебя. Прости меня, <Габи>.
После этих слов ты обнял меня так крепко, придавив груди, что мне стало тяжело дышать. Но это была боль, которую я была готова переживать всю жизнь.
В этот момент в палату зашел <Кармель>. Увидев его я вытерла слезы, а ты куда – то ушел.
-<Габриэла>, что с тобой? – Взволнованным голосом спросил ты.
-<Кармель>, у меня для тебя сюрприз! – Перевела я разговор на другую тему.
Доктор очень удивился:
-Какой сюрприз?
Я протянула ему картину.
-Ты его нарисовала в тот день, когда мы об этом говорили?
-Ага. Ничего лучше я придумать не смогла.
-Спасибо огромное! Он совершенно замечательный! – Нежно обнял меня он.
-Я рада, если тебе понравилось. – Улыбнувшись, ответила я.
-Конечно! Кстати, у меня тоже для тебя есть чудесная новость!
-Мммм, какая?
-Домина, с превеликим удовольствием сообщаю, что Вы совершенно здоровы!
Я закричала от радости и прыгнула на <Кармеля> от радости.
-<Габи>, тише, тише…
-<Кармель>, ты меня выписываешь?
-Да, уже через два дня.
-<Кармель>, ты просто чудо! – Снова обняла его я. – Если бы ты знал, как я счастлива!
-Все, <Габриэла>, хватит. Перестань кричать.
-Ладно, прости. Я тебя не сильно задушила?
-Как видишь, я пока жив, и, кажется, не оглох.
-Извини меня еще раз, и большое спасибо за радостную новость!
-Не за что. Отдыхай!
<Кармель> вернулся к себе давно, а тебя все еще не было. Но когда я увидела тебя на пороге, то чуть не запрыгнула на тебя с разбега.
-<Габи>, тише! Что с тобой?
Повалив тебя на кровать, я губами припала к твоим губам и поцеловала со всей страстью, которая была во мне.
-Любовь моя, меня выписывают! – С трудом оторвавшись от моих губ, сказала я.
-Правда? Ты здорова?
-Да! Через пару дней ты сможешь меня отвезти к нам домой.
Перевернувшись, ты лег на меня, и начал целовать в губы, в то время как твои руки ласкали мою грудь, мой живот, спускаясь ниже и ниже.
-Шестак, ты бы хоть дверь закрыл на ключ!
Однако поглощенный страстью, ты продолжал покрывать поцелуями все мое тело.

