Я стала замечать, что ты всерьез заинтересовался моей скромной личностью. На уроках, разумеется, ты вел себя со мной, как и со всеми, перестал шутить свои шуточки, подкалывать. Хотя, нужно признаться, что даже читая нам лекцию, ты думал обо мне, практически постоянно. Мне было очень непросто сидеть на уроках, одновременно слушая, о чем думают мои одноклассники, ты, и в то же время слушать лекцию. Поэтому я старалась как можно внимательнее слушать лекции на дополнительных занятиях. К сожалению, этого сделать не удавалось, потому что больше времени мы общались с тобой, вместо того, чтобы заниматься. На одном из таких занятий, ты потратил на лекцию минут 20, потом мы с тобой часа 2 наверное разговаривали.
—<Габи>, — прервал ты меня от теста, — ты закончила там?
—Нет еще, — ответила я.
—Много тебе еще осталось?
—Я решила меньшую часть.
—Ты знаешь, у нас впереди 2 года, успеешь еще подготовиться. Лучше расскажи мне о себе.
Я удивленно посмотрела на тебя.
—<Александр Владимирович>, я прошу прощения, но о себе я никогда никому ничего не рассказываю.
—Человек — загадка. И по какой причине?
—Просто не люблю и все.
—Даже мне не расскажешь?
—А вам то оно зачем понадобилось?
«Я хочу узнать тебя поближе, ты просто пока не знаешь, хорошая моя, что я влюбился в тебя как мальчишка. Это противоречит всем правилам и нормам, но сейчас, впервые мне на них абсолютно наплевать, потому что…я люблю тебя. Сам не понимаю, как я мог? Каким образом? Почему именно в тебя? Ты не такая как все остальные, твои удивительные способности и безграничная любовь к моему предмету заставили меня обратить внимание именно на тебя. Когда я увидел то зрелище, которое ты тут устроила, я испугался сильно, но страх ни капельки не отразился на моих чувствах к тебе. С самого начала ты стала для меня ближе из всех моих учениц. Я думал, что причина этого просто в том, что ты добрая, трудолюбивая, целеустремленная девушка, но сейчас я знаю точно, что ты для меня значишь гораздо больше, чем кто-либо другой. Благодаря тебе, я научился любить, проявлять заботу, даже вызвала во мне чувство ревности…»
—Ну, хорошо, слушайте, — услышав его мысли, согласилась я.
Я родилась 3 августа 1997 года в одном из прекраснейших городов Израиля Тель-Авиве. Детство мое прошло там же. Из-за того что почти весь год погода стоит солнечная, почти все свое время я проводила на пляже. Мы жили на берегу Средиземного моря. Занималась серфингом, ныряла, плавала или просто гуляла на берегу, по теплому песку. Много читала, фильмы смотрела, потому что у меня не было ни парня, ни друзей, ни подруг, чтобы я могла с ними проводить время. Я все время была одна: независима и горда.
Признаться, я была единственной в семье, и поэтому росла в достатке, холи, неге, все внимание и свободное время родители посвящали мне. Никогда и ни в чем не отказывали.
—Удивительно, что ты выросла таким человеком, — прервал ты мой рассказ.
—Знаю. — Вы не первый кто мне об этом говорит.
—Скажи, а ты родилась такой или что-то произошло? Я говорю о твоих способностях.
—Родители говорят, что я родилась необычным ребенком, хотя первое время эти способности никто не заметил.
—Ты можешь продемонстрировать то, что умеешь делать?
—Легко и непринужденно. — я согласилась потому, что доверяла тебе, как никому другому.
—Тебе что-нибудь нужно?
—Ваш кофе подойдет. Смотрите очень внимательно.
Сосредоточив взгляд на чашке, я начала двигать ее. Увидев это, ты воскликнул:
—Класс! А как тебе это удается?
—Сама не знаю. Просто телекинез. Я могу делать с предметами все что захочу, причем силой мысли.
Я вертела этой чашкой взад-вперед, покрутила, подняла к потолку, опустила к полу… и вдруг, то ли переусердствовала, то ли отвлеклась, не могу объяснить, как это произошло, но эта чашка с горячим кофе вылилась на твое бедро.
Ты крикнул от боли. Я тоже испугалась не меньше тебя. Но, к счастью быстро нашла верное решение.
Я взяла ножницы, разрезала мокрую часть джинсов. При ожогах первой степени, нужно снизить температуру. Либо подержать обгоревшую часть тела под струей холодной воды, либо приложить лед. Но ни того ни другого в кабинете не оказалось, но меня выручили мои способности. Руками я подвела воду из бутылки, которая стояла на подоконнике для того, чтобы поливать цветы, и заморозила. Пока я оказывала тебе первую помощь, ты так внимательно и удивлено смотрел на все это чудо, что даже забыл о боли.
—Ну как, полегчало? — спросила я.
—Да, уже не болит практически.
— Когда поедете домой, помажьте пантенолом, и тогда ожог быстро пройдет. И давайте на этом остановимся, я умею много, но если я буду вам все показывать, то вы не сможете, завтра объяснить директору, почему ваш кабинет превратился в груду хлама.
—А кто-нибудь еще знает об этом?
—Нет, только вам я доверилась.
—Ты не пожалеешь, что поверила и рассказала, девочка моя. Я твою тайну унесу с собой в могилу.
—Я знаю.
В это время года начинало быстро темнеть. В школе почти никого не осталось, когда я собралась уходить.
—<Габи>, давай я подвезу тебя, смотри, уже наступили сумерки. Я даже не заметил, как пролетело время.
—Да не стоит, <Александр Владимирович>, я сама доеду.
—Я не отпущу тебя одну ни при каких обстоятельствах. Все, поехали.

