РЕКЛАМА
А падший ангел не может вернутся на небо.
Белые крылья приобрели новый цвет.
Черные перья стремятся туда, там где бело.
Небо не стоит и сотни без ценных монет.

Цены за жизнь немалы. Я поверю,
Но сколько платить, что бы жить не на Земле?
Какая цена за то, что бы жизнь свою отдать небу?
Нам не попасть в Рай, а плавать лишь в пустоте.

А <Падший> все также пытается прыгнуть на тучи.
Где ангелы, дождь призывая, нежно поют.
Потерпев неудачу, <Падший> в перья окутает руки.
И превратив их в цветы для сирот, отправит в приют.

Может ангел стал падшим несправедливо?
Но ведь Бог самый лучший судья на Земле.
Тогда почему <Падший> просит помощь у Бога и мира?
Почему помогает Земле, хоть не ангел уже?

А <Падший> все также не может вернутся на небо.
На этот вопрос я отвечу вам, <Господин>.
Наверное, люди давно позабыли про это..
Выходов много, но вход на небо один.



19.01.15