РЕКЛАМА
Однажды я попала в сказку.
Там дети яростно бесились.
И хохотали. Ярко-ярко.
Там магами все становились.

Они так мило улыбались.
Дарили леденцы, подарки.
И обмануть меня старались,
А я пошла на их обманки.

Там прыгали <Единороги>.
Летали, хохоча, пегасы.
Везде алмазные дороги,
Что в далеке мелькали красным.

Я не могла остановится.
И шла сквозь милые аллеи.
Хоть понимала, здесь убийцы,
Но ноги будто онемели.

Теперь за мною все крадутся.
Добрые маги - злые ведьмы.
С другою нечестью дерутся.
Никак не выберут злодея.

Детишки все - <Драконы> злые,
Но может мне они помогут?
Они не нечисть, не лихие.
Они покажут мне дорогу.

Бесплатный лабиринт - ловушка.
Там нечисть жрет маленьких деток.
Там нет ни принца, той лягушки,
Ни феи той, с горой конфеток.

Там злые ведьмы, их лягушки,
Скелеты, с группой мертвецов.
Химеры, ведьмины подружки.
Здесь, в лабиринте, нет концов.

И все-таки мои <Драконы>
Не смогут показать дорогу.
И где же все <Единороги>?
Мне не найти в лесу подмогу.

И все же...



***



Я не нуждаюсь в хорошей концовке.
"Бесплатный сыр лишь в мышеловке..."


