Мы рождены, чтоб сказку сделать былью?
Ну нет, мой друг, совсем наоборот.
Ты запасись заранее бутылью,
Ведь принц прекрасный – тот ещё урод.

Ну да, мы врём, на то и менестрели!
Всех воспоём, кто заплатить готов.
За правду ни обеда, ни постели
Нам не дадут. А всыпят лишь кнутов.

Ну и потом, несём мы людям сказку.
На что им эта быль твоя сдалась?
А в сказке непременно свинопаска
<Должна> за принца выйти. Приукрась,

<Наври>, коль надо, не стесняйся, парень,
На то и дан тебе богами дар,
<Чтоб> и крестьянин, и богатый барин
<Рыдал> над сказом, будь он <млад иль стар>.

А былью не пронять чужую душу,
<Всяк> эту правду видит каждый день.
Совета старика, малец, послушай,
Героя в своей песне приодень.

Да кто поверит, если оборванец,
Вдруг войско храбро поведёт на бой?
Коль нищ он – значит, трус или мерзавец,
Закон у сказок, знаешь ли, такой.

Вот обнищавший принц – другое дело.
<Раздал> всё бедным и пошёл в поход!
И мать его от горя поседела,
Прознав, что сгинул королевский флот...

На что был нанят флот, коль деньги бедным
<Раздал> перед уходом глупый принц?
Ну, если спросят, этим надоедным
Скажи, что твой рассказ – не для тупиц.

Плети быстрее, чтоб не перебили,
Вопросы перебором струн глуши,
А в случае чего, чтоб не побили,
<Напомни>, что поёшь-то за гроши.

При короле, конечно, жизнь другая.
И там совсем другой репертуар.
Правителя деянья воспевая
Ты сыт, одет, вхож в царский будуар...

Вот с этим, кстати, лучше осторожней.
Принцессам серенады петь не смей!
Держи свой меч в штанах... ну, в смысле, в ножнах,
Не то схлопочешь пару сот плетей.

Ну, ты-то для дворца пока не годен,
Пой по трактирам, весели народ.
"Я менестрель! Я молод и свободен!
Везде мне рады, всюду есть мне вход!"

Так и ори, авось тогда поверят,
Раз нужен всем, и тут сгодишься вдруг.
И помни: менестрель не лицемерит,
Он врёт, но так, что верят все вокруг.

И сам поверь. Все любят менестрелей!
Ты это затверди, как "Отче наш"!
За песню даже девки из борделей
Готовы будут расстегнуть корсаж.

Уверенность везде откроет двери,
В бордель, трактир и даже во дворец.
С надменностью в осанке и манере
Держись. Мол, выше короля певец!

Пусть не богат и всё своё с собою,
Перед тобой открыт ведь целый мир!
Хоть холодно и голодно порою,
Не забывай – всеобщий ты кумир!

Крестьянин спину горбит в огороде,
<Король> переживает за казну,
А менестрель гуляет на свободе,
Вновь чью-то соблазнив в селе жену.

Вперёд, тебе открыты все дороги,
В конце на каждой чья-то ждёт постель.
А в остальном, пусть в помощь будут боги.
Давай, дружок, шагай уже отсель.