Черный дракон заметил свое новое сокровище еще на высоте. Просто летел, пока ему в глаза не сверкнул золотой блик. Дракон даже заложил резкий поворот, чтобы случайно не упустить находку. На лугу, у небольшого чистого озера, разлеглись наги. Немного, всего с десяток, и на выходе из воды, у самой кромки, он увидел золотую статую нага. Вот что привлекло его внимание. Такой диковинки в его сокровищнице не было. Значит, пора пополнять коллекцию. Сложив крылья, дракон стал снижаться, наги еще его не заметили, поэтому не спешили прятать статую, когда же заметили, было поздно. Раскрыв крылья и прочертив костяным наростом по глади воды, он аккуратно подхватил статую, стараясь не повредить ее острыми когтями. Мысленно он приготовился к тому, что золото будет тяжелым и ощутимо потянет вниз. И был очень удивлен резкому и легкому взлету. Неужели статуя полая внутри? Было бы обидно. Ну да ладно с этим можно будет разобраться дома. Чуть склонив голову он заметил как наги, до этого замершие в шоке, зашевелились, а особо настырные пытались преследовать. Наивные. Сравнили драконьи крылья и потоки мощного ветра со слабыми хвостами. Дракон пренебрежительно фыркнул и набрал высоту, скрываясь в облаках и поднимаясь все выше и выше.
Надо будет им хоть мешочек золота в обмен подкинуть. Жалко, конечно, но если статуэтка будет этого стоить, можно раскошелиться. Все-таки, какова бы не была любовь дракона к золоту, красть он не любил, а зная нагов, мог сказать, что те чисто из принципа могли не продать статую, назвав ее священной или еще что-то в этом роде.
До дома пару часов лету, пока можно подумать чем заняться вечером и куда поставить приобретение. Кстати… дракон опустил голову и, немного подняв лапу, решил посмотреть, не повредил ли статуэтку, и от шока даже крыльями махать перестал. За что и поплатился. Крылья резко потеряли поток, дракон, падая и врезаясь в другие потоки, беспомощно пытался развернуться со спины на брюхо и раскрыть-таки крылья, не повредив при этом драгоценность, зажатую в лапе. Получилось после третьей попытки и то, как назло клин птиц, возникший на повторном наборе высоты, врезался в дракона на всей свой скорости, чуть не сбив.
Перепугались все. Дракон, было, хотел пыхнуть на них огнем, и даже пасть открыл, куда собственно и попала не успевшая затормозить птица. Фыркая и кашляя дымом вперемешку с перьями, дракон пытался выплюнуть брыкающийся ком, взлететь и отбиться от других перьевых комков, громко орущих и пытающихся облететь неадекватного дракона.
Через пару минут дракон снова летел на прежней высоте. Периодически выплевывая перья вперемешку с клубами дыма, которыми умудрился подавиться. Да это был не его день, решил он для себя, кося глазами на кончик носа, заляпанного чем-то подозрительно белым.
Мало того, что он, кажется, возненавидел пернатое мясо, так еще и спер нага. Который в данный момент оплел лапу дракона хвостом и всеми конечностями, активно что-то шепча на своем змеином. Даже чуткий драконий слух не мог уловить и разобрать, что же шептал хвостатый.
Но делать было нечего теперь только разбираться дома.

POV <Дильтрих>.
Я приземлился у самого входа в пещеру. Правда, этот цирк я даже приземлением назвать не могу. Прыгал на трех лапах как незнамо кто. Хорошо никто не видит. Моя пещера находится высоко, на одном из уступов горы. Гости у меня редкое явление, бывают, конечно, но слава богам редко. Не люблю я убивать, что бы о нас ни говорили.
В общем, сижу я на хвосте и смотрю на оригинальный золотой браслет на лапе. Вцепился покрепче клеща, ни на шипение, ни на дрыганье лапой не реагирует. Вцепился, глаза зажмурил, висит. Пришлось менять внешность с маленьким довеском.
Как обычно мир вокруг меня стал больше, и теперь всего меня оплетал хвост нага, его руки же обнимали меня за шею, да с такой силой, что я побоялся, как бы он мне ее не свернул. Однако, парень все так же обнимал меня, просто зажмурив глаза. Перепугал я его. И опять он не реагировал на мои манипуляции. Пришлось подхватывать тушку под бедра и нести в дом. Пока нес, отметил, что у моего приобретения длинные заплетенные золотые волосы, бронзовая кожа, на предплечьях видны широкие браслеты из золота, а самое главное-он тепленький и легкий. Нет, все-таки я не ошибся, моя золотая статуэтка, великолепна. Осталось выяснить насчет внутренней начинки.
Охранное заклинание, признав меня, пропустило в дом, снимая иллюзию прочной каменной стены. В недлинном коридоре загорелись факелы. Первая зала была чем-то вроде большой гостиной, по правой стороне был проход на кухню, чуть дальше библиотека. По левой стороне богато обставленный коридор, ведущий в мою сокровищницу, и две комнаты для гостей. Прямо, куда я и шел не сворачивая, вел небольшой туннель, ведущий в мои покои.
В комнате я вновь постарался отцепить его от себя, уговаривал, гладил, даже на его языке всякие глупости шептал, а он знай себе, висит и все. Мое терпение лопнуло.
-Золотце, отцепляйся, иначе буду применять экстренные меры. Я как вижу, ты из жарких краев и едва ли обрадуешься ледяной ванне.- Тушка вздрогнула. Ага, контакт есть.- Вот, я же чувствую, что ты меня понимаешь. Отцепляйся.
-Тогда вы меня съедите,- жалко просипела золотая змейка.
-Да было бы чего тут есть,- я даже руками провел по его телу, отмечая, что он действительно очень худенький.
<Мальчишка> на мои действия фыркнул и кажется, обиделся:
-Я не худой, у меня кость тонкая.
-Но, но не обижайся. Есть тебя не буду, обещаю.
Что-то для себя решив, мальчик опустил хвост на пол и отпустил мою многострадальную шею. Красота какая. Я довольно потер затекшую часть тела и вновь обратил свой взгляд на мальчишку, что зябко ежился и сидел на кольцах своего золотого хвоста.
-Сейчас, маленький, примем горячую ванну, за это время дом прогреется.
-Зачем я тебе?
-Ну как тебе <объяснить?- Я> сел на край кровати и стал стаскивать ботинки.- Я тебя свысока, за искусно сделанную статую принял, от того и забрал.
-И что теперь? Как видишь я далеко не статуэтка. Верни меня обратно.
-Прости, не могу, раз уж так получилось, ты останешься здесь.
-Но почему?- <Мальчишка> вскинул на меня свой взгляд. У него безумно красивое лицо. Тонкий курносый носик, румяные щечки, пухлые губки и безумно красивые зеленые глаза.
-Потому, что теперь, ты мое живое золото.
Я подошел к нему совсем близко, буквально на расстояние вытянутой руки.
-Мои родные будут меня искать.
-Пускай. Им понадобиться много времени.
-Мой жених заберет меня.- Змееныш забавно надул щечки и сжал кулачки.
-Уверен? Что может против меня один змей?
-Он будет не один, а совсем кланом.
-Ничего, ты просто не знаешь, как дракон сражается за свое сокровище. Да и у меня есть клан. Так что привыкай теперь ко мне. Зовут меня <Дильтрих>, можно коротко <Ди> или <Диль>. Мне 232, живу один, так что все эти хоромы в твоем распоряжении, если захочешь, открою для тебя сокровищницу.
-Я сбегу!
-<Попробуй>,- я мило оскалился во весь свой кусательный набор.- <Попробуй>, золотко.
Я довольно прошел в уборную, большую часть комнату занимал бассейн, на стене было большое иллюзорное окно с видом на море. Я пустил горячую воду и довольно снял рубашку, ощущая кожей тепло от воды. Красотища.

-Золотце поторопись, а то замерзнешь и простынешь, а лечить я вас не умею.
-Я не золотце!- <Наг> бросил на меня обиженный взгляд, который тут же сменился на удивленно-восхищенный.- <Меня <Ашэ>> зовут.
-Приятно познакомится.- Я скинул последнюю деталь одежды и залез в бассейн.- Блаженство.
Змееныш не спеша залез в воду и, довольно что-то прошипев, устроился на противоположном от меня бортике.
-А знаешь, ты красиво смотрелся, браслетом на моей лапе.
-Это все от того, что ты меня напугал!- <Мальчишка> снова забавно надул щечки. Боги, до чего же милое зрелище.
-Ну да, не каждый день тебя драконы похищают.
-И не каждый они же падают,- вот это да, мальчишка меня подколол! Надо же, не ожидал.
-Я просто удивился.
-Ага, и поэтому нами чуть не позавтракали птицы.- Я смущенно почесал нос, после чего, некультурно выразившись, принялся оттирать нос и пальцы от белой субстанции. Змееныш тихонько похихикивал в своем уголочке. Ах значит смешно.
Недолго думая, я применил немного магии, и мальчишку с головой накрыла волна воды. <Ашэ> вынырнул спустя секунду, волосы потемнели и прилипли к его обнаженному телу, а глаза стреляли молниями.
-Ах ты!- змееныш задохнулся воздухом от возмущения и, ввинтившись в воду, бросился на меня.
Мы за полчаса разнесли всю купальню. Вода была везде. Мы были мокрые и до безобразия веселые. Я сидел на бортике бассейна и промывал свою шевелюру от пены. С волосами змееныша мы закончили, теперь он просто болтал хвостом в воде и сквозь смеженные веки наблюдал за мной.
- Ты голодный?- я вылез из воды и, надев тонкие штаны, навис над нагом. Смысл вытираться? Вода с моего тела испарялась за считанные минуты.
-Немного, но больше я хочу спать.
-Ну, так поднимайся, выберешь себе комнату.
-Я устал. Я морально и физически истощен, и все из-за тебя.- <Ашэ> довольно улыбался и поглядывал на меня с нескрываемым злорадством. Надо же, какой мне интересный наг попался. <Наглый> милый и безумно мой.
-Хорошо, можешь оставаться здесь,- я улыбнулся и собрался уходить.
-Я так и знал,- позади меня послышался всхлип.- <Утащил> меня из дома, от семьи и жениха, - хлюп,- от друзей, а теперь даже позаботиться отказываешься.- Вот актер. Я даже залюбовался. Свернулся в кольца, глазки в пол опустил, ручкой слезки стирает с щечки. Молодец быстро додумался пару капель воды на лицо брызнуть.
-Вот хитрец, эксплуататор мелкий.
Эксплуататор приподнял личико и стрельнул в меня озорным взглядом.
-И не стыдно заставлять такого старенького меня, тебя на руках таскать?- Спросил я, чисто для галочки, поднимая еще не много мокрого <Ашэ> на руки.
-Ни капельки, я еще маленький, значит, опеку надо мной должен держать старший. А старший здесь только ты.- <Мальчишка> обнял меня за шею, уткнувшись носом в ключицу, обвил талию концом хвоста, чтобы по полу не тащился и удовлетворенно выдохнул.
-Ладно уж. Ты какую комнату предпочтешь большую или там где кровать побольше?
-А в этой остаться нельзя?
-Эта комната <моя.- Щечки> моего золотца покраснели.- Но если хочешь, можешь остаться. Обещаю не приставать.
-Хочу, здесь мне нравится и ты теплый, – тихонько прошептал наг.
-Хорошо. - Впервые я был не против, чтобы в моей кровати кто-то ночевал. Я даже брата не всегда пускаю. Кровать для меня очень личное пространство.
Змееныш ловко соскользнул с меня на кровать и с блаженствующей моськой уткнулся в прохладную ткань покрывала. Я же только улыбнулся столь детскому и открытому поведению <Ашэ>.
Немного отрегулировав температуру в комнатах, подбросил паленья в горящий камин. Как бы мне не нравилось тепло, однако живой огонь я люблю больше всего.
Взял книгу с полки и довольный залез в кровать. <Мальчишка> что-то шебуршал с подушками, благо их на кровати было много. Мало того что я беспокойно сплю и подушки вечно оказываются на полу, так мне еще и уснуть надо в обнимку с чем-то, подушки подходят идеально. Это конечно не очень презентабельная привычка для дракона моего возраста, но изжить я ее не могу, хоть и пытался, да и не хочу. <Ашэ> все-таки закончил шебуршать и устроился в гнезде из подушек, что себе соорудил.
-Какой хозяйственный наг, сам себе гнездышко свил, скоро добро таскать начнешь,- <Ашэ> обиделся и, стукнув меня подушкой, демонстративно закутался в свой край одеяла и отвернулся.
Меня потряхивало от смеха, но я честно сдерживал себя, закрыв рот рукой. Не хватало еще, чтобы совсем разобиделся. Все так же похихикивая, я убавил свет и, повесив светильник над своей головой, открыл книгу. <Ашэ> выдержал недолго и, развернувшись ко мне, попытался заглянуть в книгу, но видимо ничего не разобрав обиженно начал сверлить меня взглядом. <Дитя> дитем.
-Не спится?
-Что ты читаешь?
-Сказки.
-Сказки?- <Мальчишка> тут же переполз ко мне поближе и вновь уставился в книгу.- А на каком это языке?
-На человеческом, только это писали люди из других миров.
-Расскажи?- наг, подполз мне под бок и, сложив ручки на моей груди, положил на них голову.
Я улыбнулся, положив книгу на живот, начал рассказ.
Я рассказывал ему про другие измерения, вселенные, космос, про другие миры. Где не было магии, где все было основано на технике. Миры, где не было, воды, воздуха, гравитации. О том, как там приспособились жить расы. Рассказывал о миллионах рас, живущих в бескрайних просторах мира, об их традициях, истории обо всем, что поражало меня в прошлой жизни и сейчас. Даже показал ему воспоминания жизни, когда путешествовал по бескрайней темноте. Показал, как формируются из песчинок планеты. Как горят небесные тела. Как взрываются миры. Ужасно, жутко, страшно, но так обезоруживающе прекрасно в своем конце. В окружении одних звезд, которые складывались в самые безумные и прекрасные рисунки. Они словно играли и звали меня принять участие в этом бесконечном водовороте. Читал ему стихи поэтов, посвященные звездам. Таким далеким и таким притягательным. Тем, на которые молились и тех, которые боялись. Рассказывал обо всем. <Ашэ> слушал меня затаив дыхание.
В его глазах я видел не поддельный интерес. Он забавно хмурился, когда не мог себе что-то приставить. И искренне удивлялся, смотря на иллюзии, что я проецировал по всей комнате.
-А сказки?
-Сказки.… Это древняя как души привычка. Мне нравятся сказки и легенды, все, что было или могло бы быть. Знаешь, ведь в них содержится много веры. Я собираю их со всех миров и континентов.
-Почитай?- золотце устало потер кулачком глазки, и вплотную придвинувшись ко мне, положил голову на плечо. Спустя секунду почувствовал, как мои ноги не сильно, однако весьма крепко опутал его хвост. Натянув на его плечо одеяло, я, поддавшись внутреннему позыву, запустил руку в его волосы на затылке, еще чуть влажные и мягкие. Другой рукой взял книгу и, открыв на самом начале начал читать. Эта книга была новой, и эти сказки были неизведанным миром. И мне было очень тепло, от того, что я могу разделить эти миры с мои живым золотом.

