POV <Ашэ>.
-Я не хочу замуж!- ваза полетела в стену.
-<Ашэ>, не будь ребенком, ты скоро станешь взрослым, и тебе нужен супруг, а иначе как ты собираешься появляться в обществе?- Уже битый час отец увещевал меня с другой стороны двери, не рискуя войти.
-Если так хотите от меня избавиться, дайте мне денег, и я буду путешествовать.
-Ни в коем случае. Вот выйдешь замуж за <Ширахсена> тогда, если он позволит, будете путешествовать. Он опытный воин и имеет большое влияние в обществе.
-Мне все равно на общество!! Я хочу свободы! Я хочу посмотреть мир.
-Аш! В кого же ты такой упрямый. <Пойми>, брачный договор уже заключен.
-Как заключен?- очередная ваза выпала из моих рук и рассыпалась на куски, как и мои мечты о приключениях.
-Мы не хотели говорить тебе этого раньше. Через месяц у вас Церемония брачного сочетания.
-Но я не хочу!
-Малыш перестань, это нужно, чтобы ты занял высокое место в обществе. Так будет лучше для тебя.
Я сидел, спрятавшись от всего мира в кольцах своего хвоста, и плакал… <Ширахсен>, красивый и сильный наг, но мне он не нравился. Надменный и эгоистичный! Классический представитель клана воинов. Я люблю своих родителей, но я не хочу жить запертым в четырех стенах и только и делать, что рожать и ублажать мужа в постели. Хочу увидеть мир, хочу путешествовать… я украдкой стер слезы и переполз на свою кровать, зарывшись с головой в подушки и шкуры.
Зато теперь мне стало понятно, зачем мы перебрались с тропических островов на материк. Родители нашли для меня подходящую партию, удобную для них.
Мама разбудила меня с утра пораньше, оповестив, что сегодня, после полудня, в гости прибудет мой жених, и я обязан вести себя согласно статусу. Мне четко дали понять, что не потерпят от меня никаких выкрутасов и детского поведения. Я же уже подумывал покончить с собой. Лучше один раз отмучится, чем терпеть всю жизнь. Мама будто почувствовав мой настрой, послала со мной на озеро пятерых охранников и пятерых фаворитов, что вечно следили за мной и доносили на меня родителям. Терпеть их не могу, но и отделаться от их общества не представляется возможным.
Я заполз в воду и тут же нырнул с головой. Вот бы меня сожрал какой-нибудь монстр. Но это озеро я проплавал вдоль и поперек, поэтому точно могу сказать, что никого тут нет. И единственный пугающий меня монстр после полудня прибудет к нам в дом.
Вынырнув, поплыл к берегу, сегодня нет настроения плескаться. У самой кромки воды я замер, смотря на то, как милуются охранники с фаворитами. Я в жизни никогда ни с кем не заигрывал, все ждал того единственного. И теперь свой первый поцелуй отдам ненавистному мне существу.
В голове вспыхнула мысль о побеге и тут же погасла. Куда бежать? Да и не далеко я уползу, охранники-то натренированные, догонят. Я уже было собрался на берег, как заметил, что все замерли в немом ужасе и лишь один наг, спешил ко мне. В чем дело? Я развернулся и тут же меня поперек живота сжали черные перламутровые когти. Мамочки! Я в ужасе смотрел, как быстро теряет свое очертание земля. Мамочки!!! Я обвился вокруг лапы и вцепился в нее руками. Не дай боги он когти разожмет, я же убьюсь ко всем веселым. Боги, как же страшно помирать во цвете лет! Я, конечно, просил о чудовище, но дракона-то зачем? Мне было страшно и холодно, хорошо, что дракон теплый. Боги, чему я радуюсь? Тому, что я не замерзну, а меня съедят!? ААА! Мне что еще и пьяный дракон попался?! Мамочки!! Кто-нибудь снимите меня!
Зверюга падала и не могла перевернуться, а значит не могла и взлететь. Мы разобьемся! Мы точно разобьемся! Я орал и матерился, так громко, что кажется, сорвал горло. Когда же этот пьяный и, похоже, слепой ящер-переросток все же сумел перевернуться и снова начал набирать высоту я выдохнул, но руки с хвостом сжал сильнее. Не зря. Мы врезались в стаю птиц. Как я не поседел, не знаю. Лишь глаза закрыл и стал повторять все молитвы, которые знаю, поминутно прерываясь, чтобы обласкать придурошного дракона! Я жить хотел… по щекам снова ползли слезы, правда, их тут же уносил ветер.
Приземление я даже описывать не хочу. Этот гад же видит, что я напуган до демонов, так какого черта он еще и лапой трясет? Он что, думает, что я так просто отцеплюсь? Да щас! Я в такой круговерти выжил, значит, за жизнь свою еще поборюсь. Когда тело в моих объятиях уменьшилось, я лишь усилил объятия. Не знал, что у драконов еще и второй облик есть.
Он увещал меня отпустить его сначала на всеобщем, потом перешел на мой язык и говорил так чисто и красиво, что я заслушался, потому и пропустил момент, когда он перешел к более радикальным мерам. Здесь я уже задумался, холодную воду я терпеть не могу, но перспектива быть съеденным не радовала больше. В результате конструктивного хоть и глупого по содержанию разговора пришлось отцепляться. И ничего не произошло. Меня оттащили в ванну и поставили перед фактом того, что это теперь мой новый дом. Хорошо, что хоть замуж не зовет, еще одного жениха я не выдержу.
Оказался весьма милым парнем и, что уж скрывать, очень красивым. В ванне я эксплуатировал его как своего личного слугу, абсолютно не стесняясь, хотя не скажу, что он прям сильно упирался. Почувствовав себя не до конца отомщенным, практически принудил тащить меня в кроватку. Я, правда, вымотался за это небольшое утро, как морально, так и физически. <Ди> смотрел на меня как на ребенка и впервые меня это не бесило. Хотелось, чтобы он за мной поухаживал. И именно этот факт меня напряг. С какой такой радости меня тянет к этому калечному летуну.
Остаться я решил в его комнате, во-первых, комната хозяйская, а значит и кровать самая лучшая, во-вторых, тепленько, ну а в-третьих, дракон рядом и уж точно ничего не случится, хотя, я уже ни в чем не уверен.
Я привычно устроился в гнезде из подушек и одеяла и, стукнув <Ди> подушкой, повернулся на другой бок. Нет, ну, а чего он?! Еще и ржет, будто я не слышу. Он погасил свет и улегся на свою половину кровати. Наконец-то, а то трясет кровать, спать не дает. Закрыл глаза. Минута, вторая. Не могу уснуть, все внутри вибрирует от всего произошедшего за день. Я раз десять поменял положение хвоста. Со второй половины кровати послышался смешок, ну раз не спит, будет развлекать.
Я сам пугался своего поведения, впервые я кому-то открыто хамлю, бью и веду себя так открыто, чувствую, что ничего мне за это не будет и отрываюсь. Стыдно и в тоже время хочется проверить, что еще можно? Где заканчиваются границы?
А дальше я просто утонул в голосе <Ди>. Он плел историю с началом из пустоты длиной в бесконечность. Яркую, живую, жуткую, завораживающую, заставляющую все внутри дрожать от ожидания продолжения чуда. Мы будто путешествовали на корабле, который на самом деле был нашей постелью, по космосу и небесам чужих миров. Я радовался как никогда в жизни. Эти иллюзии были как живые, так и хотелось их потрогать, некоторые же пугали меня своим видом, но крепкая рука <Диля>, обнимающая за талию, придавала спокойствие и умиротворение. Этот дракон, исполнивший мое желание сам того не зная, вызывал в моем теле странный трепет. В какой-то момент мне показалось, что я заболел. Только эта болезнь была хорошей, и тепло разливающееся по телу совсем не приносило мне вреда, скорее наоборот успокаивало и согревало что-то внутри. Я прижался к нему всем телом и слушал его тихий голос, что рассказывал мне легенду, старую и такую новую. Я смотрел на потолок, где продолжал бушевать открытый космос и представлял сказку в своей голове, заменяя главный персонажей на себя и <Ди>. Думаю можно остаться здесь еще ненадолго. Возвращаться я не хочу и замуж тоже. <Ширахсен> мне не нравится, а <Ди> меня защитит, даже если они за мной придут. Ведь я его золотое сокровище. А я помню, как бабушка рассказывала о том, как бережно и ревностно драконы защищают свои сокровища. Я зевнул и, примостившись к теплому боку, обвил своего дракона хвостом и уснул, замирая в ожидании нового дня, наполненного сказкой.


POV <Ди>
Уже почти месяц мы с <Ашэ> вместе. Это дьяволенок крутит мной как хочет, я же не запрещаю, как можно отказать своему сердцу? Он повелевает мной и моей душой, в тоже время я чувствую, что он сам определил для себя границу дозволенного и это приятно. Он позволяет мне быть ведущим в нашей паре, хотя, возможно, он еще сам не осознает своей власти надо мной.
Каждый день у нас начинается с чего-то нового. Полеты над морем, охота, рыбалка, игры в снежки (правда, в том количестве теплой одежды, которую он на себя тогда одел, он сам был похож на снежок с хвостиком, это не помешало нам развлечься от всей души). Карнавалы на разных концах материков, раскопки какого-то старого захоронения. Каждый день мое сокровище насыщает новым смыслом. Мне начинает казаться, что такая яркая и непоседливая жизнь будет ждать меня впереди вместе с <Аше> всегда. И это только радует. Сегодня я решил показать ему свою гордость, накопленную за всю жизнь.
