Слишком долго дома не был я,
Уж забыл, что у меня нет дома…
Вечный путь, дорога без конца,
По краям чужим и незнакомым.

Ускользну, как тень в лесу густом,
Словно ветерок в широком поле —
Не сковать ни цепью, ни замком,
Ни на миг не удержать в неволе.

Снова по дороге вдаль пойду,
Смены кратких дней не замечая.
В горы, в лес иль к чистому пруду,
Цели для себя не назначая.

На восток, на запад иль на юг,
А оттуда — поверну на север,
Меж полей, извилистой тропой,
Задевая ароматный клевер.

Может, встречу я в пути друзей,
Иль врагов, старинных и опасных,
Одержу победу иль умру,
<Стану> шуткой, песней или сказкой.

Может, кто-то, очень далеко
В этом мире, пестром, бестолковом,
Говоря красиво и легко,
Жизнь мою своим оденет словом.

Сочинит, как я найду свой дом,
Встречу тех, с кем так хочу быть рядом…
А потом — закроет толстый том,
Одарив слова прощальным взглядом.