Вы знаете, мой друг,
Бывает как сегодня,
По клавишам легко
<Бежит> моя рука.
У вас еще светло,
А здесь уж вечер поздний.
Под ветром и дождем
Окно дрожит слегка.
Я выхожу в контакт,
Зачем мне повод лишний?
Зависима давно,
Признаться не боюсь.
По клавишам ступают
Пальцы еле слышно.
Мой друг, сейчас я к вам душой стремлюсь.

Грохочет ливень в мое окно,
Летит под ветром косой стеной…
Бешено рвутся тени ветвей —
Пляшет тайфун во тьме.
Как там у вас? Может, ясный день?
Или грозы подползает тень?
Как у вас жизнь? Заняты чем?
Вы напишите мне…

Увидите ль онлайн?
Появитесь ли сами?
Нетрудно угадать,
Мы слишком часто тут.
Огромная страна
Нас разделяет с вами,
Но письма по сети
Мгновение идут.
Немыслимая даль,
Часы и километры,
И в жизни с вами нам
Не встретиться вовек.
В контакте — пять секунд
До вашего ответа,
Невидимый, но близкий человек.

Два разных мира в одной стране
В жизни не сблизить ни вам, ни мне.
Сколько путей, сколько дорог —
Только бы больше сил!
В разных местах родились — за что?
Перед глазами лишь монитор…
Наш диалог, письма из строк,
<Написанных> без чернил.

***
Беззвучно говорим
Мы обо всем на свете.
Неважно, за окном
Закат или рассвет
«О правде, о цене, о жизни и о смерти…»
И всякий раз беззвучный ждем ответ.