Весьма интересен мой город родной,
И рыбой тут море обильно,
Но я расскажу вам о вещи иной,
Что, плавая в толще зеленой морской,
Меня озадачила сильно.

Вот еду с занятий я как-то домой,
<Гляжу> из автобуса сонно.
Автобус идет по мосту, над водой,
Далекой и серо-бездонной.

В проливе стада отколовшихся льдин,
И солнце колюче сверкает.
Вдруг вижу — как будто бы черный дельфин
Внизу под мостом проплывает.

Но вот присмотрелась, окно приоткрыв,
Глазам улучшая наводку.
И что это там рассекает пролив?
Да это ж подводная лодка!

Плывет, оставляя запененный след
И черной спиною сверкая.
Вокруг на воде блещет солнечный свет,
А ветер флажок трепыхает.

Автобус идет, и кончается мост,
Уж лодки подводной не видно.
Исчезла, оставив лишь вспененный «хвост».
Мне стало немного обидно.

Но бухта Улисс уже слева видна,
И можно заметить сначала
Как лодка вплывает в ту бухту одна…
С десяток еще у причалов.