РЕКЛАМА
Пока чуть-чуть)))


Бывают такие темные ночи по осени, что весь мир замирает.
Звери стремятся глубже залезть в надежные норы, свернуться теплым клубком и лишь изредка дергать ушами, прислушиваясь. Птицы забывают о песнях и придвигаются ближе к стволам деревьев. Даже хищники не рискуют выходить на охоту, тревожно принюхиваясь к тяжелому воздуху.
Листок не дрогнет на дереве. Даже вечная трусиха-ольха не смеет нарушить повисшую тишину. Ветер лишь изредка осуждающе воет где-то высоко над головой.
Тихо вокруг.
В такие ночи на небе нет ни огонька. Горе тому путнику, который слишком полагался на изменчивое небо! В такие ночи самые верные тропы делают неожиданные повороты, все метки путаются, а карты лгут.
Впрочем, в такие ночи даже самые опытные путники предпочитают сидеть на месте, как бы сильно не звала их песня дороги. Обычные же люди плотней закрывают окна, жарче топят печи, не думая о запасах на зиму, зябко кутаются в меха и шерстяные одежды. Кто-то рисует охранные знаки охрой на двери, кто-то шепчет защитные слова. Все молчат, все слушают. Даже младенцы не тревожат своих матерей криками.
Старики в такие ночи дымят трубками, не боясь упреков, и задумчиво вспоминают о старых легендах.
В такие ночи даже самые дюжие и опытные охотники в деревнях не позволяют себе громко хохотать и издеваться над «бабскими побасенками»
В такие ночи, говорят старики, Смотрящие В Темноту могут отвернуться от вечного мрака и холода царства Мароши и посмотреть в глаза тем, кто заключал с ними сделки. В такие ночи приходят они к своим должникам - людям, как бы далеко те не пытались сбежать от них. И нельзя мешать, нельзя открывать двери, когда мертвую тишину ночи разрежет крик ужаса и боли, тут же перекрываемый хохотом бури. Эти люди – грабители, убийцы, насильники – сами заключили сделки. Не след добрым людям влезать в темные дела.
Такие ночи любят лишь тюремщики в темницах. Вряд ли кто скажет, в чем разница между ними и теми зверями, кого они охраняют. И нет лучше развлечения среди этих грубых наемников, чем травить басни о том, как погиб в такую же ночь <Лёх Белый>, главарь местных банд, или как сгинул Мрат- убийца, чьи дела были столь ужасны.
В такие ночи новички в темницах и казармах с замирающим сердцем слушают таинственные и страшные истории бывалых людей и пытаются не выказать свой страх.
Именно поэтому такие ночи лучше всего подходят для побега. Особенно, если человеку нечего терять.
Темную фигуру в лесу нельзя было увидеть даже на расстоянии вытянутой руки. Беглецу мешало лишь то, что и он ничего не видел. Хотя ему было наплевать, куда идти. Лишь бы дальше, дальше от города! Дальше от этих стен, от вони трущоб и тесной духоты камеры.
Он на миг прислонился к дереву, зажмурил глаза и хрипло рассмеялся. Этот смех больше походил на карканье, чем на голос живого человека. Какая-то птица, напуганная столь близким соседством, сорвалась с ветки и сгинула во тьме.
Беглец заставил себя замолчать, облизал спекшиеся от крови и жажды губы. С надеждой прислушался, но не уловил бодрого перезвона ручья. Мужчина заставил себя оттолкнуться от опоры и упрямо пошел дальше. Надо уйти как можно дальше. Он не суеверен, но его преследователи тоже не лыком шиты, буря их надолго не удержит. Сам беглец предпочел бы встретиться со Смотрящими В Темноту, чем с сородичами-людьми.
Он шел, упрямо сжимая зубы.
Дальше, дальше!
Болело все тело. Особенно сильно его беспокоила рана на спине. Он знал, чуял, что кровавые капли отмечают его путь. Если повезет, их смоет ливень. Если нет, именно эти капли приведут к нему сотню собачьих глоток.
Дальше, дальше!
И все же сильней, чем рана, чем боль и жажда, его беспокоило другое.
Его предали.
Тот, кого он считал другом, единственным во всем мире. Тот, кому он поверял все, свои самые сокровенные тайны и желания. Он даже готов был назвать его своим братом, смешать с ним кровь и выкусить хлеб из одного зерна.
Но тот, кто улыбался и шел рядом во время пурги, предпочел продать его.
Дальше, дальше!
Если бы тут охотились волки, беглец с радостью бы присоединился к их ночной песне, поведал бы им и луне свою печаль. Но лесные охотники не желали слушать его, не желали помогать тому, кто сейчас был жертвой.
Дальше, дальше!
Он медленно идет, слишком медленно. Город еще тут, рядом, почти за спиной. Он чуял это всеми инстинктами загнанного в угол зверя и чуть ли не рычал сквозь зубы. Только эта злость и была его защитой от боли в груди, от боли в спине, от отчаяния в сердце, от суеверных страхов.
Дальше, дальше!
Но он вернется. И отомстит. Скольких людей он убил и забыл их лица? Но лицо бывшего друга он запомнит навсегда, как и его смерть.
Его тело не выдержало напряжение последних дней, и беглец упал, нелепо раскинув руки. Мох под щекой был приятно- холодным. Мужчина прикрыл воспаленные глаза, вдохнул. Ему нужен отдых. Если он хочет отомстить.
Неожиданно где-то рядом треснула ветка. Беглец вскинул голову, поднял дрожащую руку с ножом.
Что там, в тени? Это ветки сплелись между собой или тянутся к нему длинные костлявые руки?
А там, что за огоньки? Старик-филин проснулся, или кто-то злорадно смотрит на вкусную жертву?
А там, разве не длинная борода мха свесилась с лапы ели? Или же это сгнившая ткань еле прикрывает скелет мертвеца?
Знает ли он этого мертвеца? Разве не беглец убил его? И тех, кто за ним? И за дальше?
Как жаль, что всего один нож у него! Как жаль!
Нет, беглеца так просто не напугать! С глухим ворчанием бросается он вперед, и…

…глухой стук и взвизг.
<Вран> отдышался и проморгался.
В стене торчал его кинжал, а с дальнего конца кровати таращились испуганные глаза.
- Т-ты чего дерешься-то?
Перемена была слишком резкой, и мужчина не сразу ответил.
Он провел рукой по одеялу, вдохнул свежий морозный воздух, но лишь увидев приветливо улыбающийся серп луны поверил, что он не там, а тут.
- А ты сама чего тут забыла? – притворно-грозно напустился он на девушку. – Или совсем тоска замучила, и не смогла устоять перед моей притягательностью?
<Алиса> неуверенно спустила ноги на пол, покосилась на торчащий в стене кинжал и как-то в сторону ответила.
- Ты говорил.
<Вран> резко осекся, теряя насмешливо-боевой задор. Опа, неожиданно. И что же он там наговорил такого?
- И что? – все еще стараясь отбиться, проворчал <Вран>. – Может, я во сне в таверне песни пел.
Ответный взгляд девушки был немного грустным.
- Ты потом кричать начал, - тихо сообщила <Алиса>.
А вот тут попал, не отвертишься. <Вран> с досадой напомнил, что новая знакомая понимает его слишком хорошо. И слишком много знает. Он все же откинулся на подушки и заложил руки за голову.
- Это не повод так сюда врываться. Знаешь же, я всегда с оружием сплю. И ножичек мог торчать в твоем лбу.
<Алиса> дернула плечом.
- Не торчит же.
<Варвар> вдруг подумал, что риск девушка себе вполне представляла, но все же пришла. Он неловко поерзал, не зная, что говорить дальше.
- Это как ты бежал из Цитадели <Каха>? – если бы сейчас с неба ударила молния, наемник не так сильно удивился бы. И не разозлился.

- Да какая к черту тебе разница, а?
Фигурка девушки как будто поникла. <Алиса> встала с кровати <Врана>.
- Ты… Это же я писала.
Боги, так вот что называют чувством вины и ответственности, мрачно подумал <Вран>. Перед ним в таком случае живое воплощение.
- И что? Это было давно. И… и все хорошо закончилось.
<Алиса> покосилась на <Врана>, посопела.
- Хорошо было бы, если все эти Прислужники <Каха> сгинули к чертям, - упрямо сказала она, а потом вдруг оживилась. – О, а хочешь? Я напишу в следующей главе, что… Так вот это надо продумать подробней.
Идея, в общем-то, <Врану> пришлась по вкусу. Он живо представил, на сколько меньше у него было бы проблем, но всё же предпринял попытку притормозить разбуянившуюся писательницу.
- А как же благодарные читатели?
- Переживут,- махнула рукой <Алиса>. – каждый писатель мечтает сделать что-то этакое апокалиптичное. Так что можно устроить крушение мира… Нет, не то.
<Вран> уже совсем расслабился. <Алиса> вроде тоже пришла в норму и его постыдные ночные вопли не вспоминала, полностью погрузившись в творческую месть персонажам. Напоминание о мести чуть уменьшило улыбку на лице варвара. Он посмотрел на дверь и вдруг спросил.
- Слушай, а у тебя чертовски острый слух, если ты из своей комнаты, услышала мои вопли, - про себя <Вран> пытался верить, что не значит, будто он орал как бешеный.
<Алиса> перестала нарезать круги по комнате.
- Эээ, а я на диване сплю, в гостиной- призналась она. – В спальне, понимаешь ли, феи.
<Вран> несколько секунд смотрел на нее, а потом громко от всей души расхохотался. Вот даёт! Готова выйти на войну со всеми служителями <Каха>, только чтобы попросить прощения, а сама не может справиться с несколькими феями. <Алиса> не сразу, но тоже начала хихикать, понимая комичность ситуации. Она снова упала на кровать <Врана>, и несколько минут молодые люди только обменивались знаками и периодически хватались за животы.
- Ох, спасибо, рассмешила,- с трудом выдавил из себя <Вран>, вытирая глаза. – Иди спать, воительница.
<Алиса> махнула ему рукой, улыбнулась в последний раз и выскользнула из комнаты. <Вран> слышал недовольное ворчание кота, когда девушка устраивалась на диване.
Неведомое чувство благодарности разливалось теплом по телу варвара. Алиска, смешная, конечно, но… он видел, что девушка честно хотела помочь ему, пускай и немного странным образом. <Алиса> беспокоилась о нем и пришла, даже зная о кинжале.
<Вран> встал, выдернул нож из бревна, минуту подержал в руке и решительно спрятал в сапог от греха подальше.
