РЕКЛАМА
•
18+
Шантил – один из самых крупных и богатых городов, бывшая столица королевства Силифан. Шантил стоит на единственной горной реке, пересекающей страну почти посередине – Эласте. Как бы разрезанный рекой, Силифан делится на две части: северную и южную. Главным городом - центром северной части является Лоис – теперешняя столица королевства, названная в честь её основателя – <Лоиса Первого>. Центром же южной части стал Шантил. Стоя на пересечении торговых путей между четырьмя королевствами - соседями: <Абархом>, Равиром, Тукмином и Кастро, город быстро стал важнейшим центром торговли между пятью соседними государствами, процветая и по сегодняшний день.

Улицы города никогда не пустовали, даже ночью они были усеяны толпами людей, магов, и представителями других рас. Особенно большие столпотворения встречались на Центральном рынке – месте, где количество товарных рядов и лавок превышало все мыслимые нормы. Шантил по праву считается раем для купцов. Любой из них, имея достаточно ума, мог запросто обогатиться в городе.

Для магов и просто искателей приключений здесь тоже могла найтись работа – во многих тавернах на специальных досках висели задания, как то: найти, к примеру, потерянную вещь, или помочь купцу с вопросом сохранности товара, или поймать определённого преступника по приказу короля. За последнее, к слову, вознаграждение было не в пример больше, нежели за всё остальное. Потому такие задания выполнялись с намного большей охотой и рвением и, как правило, не задерживались на доске заданий больше месяца. Тем, кому не повезло оказаться разыскиваемыми, могли забыть о покое, так как преследовали их везде и всюду. В конце концов, уставшие от такого преследования жертвы доставлялись королю без особого сопротивления – там хоть спокойней будет.

Сейчас, сидя в таверне и смотря на доску заданий, юная ведьма лишь тяжко вздыхала. Денег хватит всего на три дня, и это с учётом, что она будет недоедать и экономить на всём, чём можно. В этот город она прибыла два дня назад, надеясь добыть хоть какую-нибудь информацию. Вот только ей, как всегда, не повезло. Ни одной, даже маленькой, крупицы информации, ни одной зацепки – ничего. Пересматривая свои финансы, девушка уже всерьёз начала задумываться, не привести ли саму себя королю? А что, вознаграждение в любом случае полагается, а уж потом она сбежит как-нибудь…

Тряхнув чёрными, как сама ночь, волосами, девушка с улыбкой посмотрела на себя в зеркало. Морок был просто идеальным: длинные вьющиеся рыжие волосы, больше похожие на птичье гнездо, сейчас спадали чёрными локонами на плечи, оттеняя бледноватую кожу; глаза из изумрудов превратились в глубокие чёрные омуты, в которых тонула даже их хозяйка, смотря на непривычное отражение в зеркале. В прочем, в её внешности только это и изменилось. Слегка угловатая фигура всё так же не пестрила женскими прелестями, делая из своей хозяйки скорее сорванца – подростка, нежели двадцатилетнюю девушку. И дело не в том, что ведьма ещё не восстановилась после битвы с упырём, напротив – она себя чувствовала просто прекрасно, из неё фонтаном била жизнь и сила. Морок и иллюзии – прерогатива магов и магичек, они могут даже из дракона сделать маленькую мышь, в то время как ведьмы и ведьмаки могут наколдовать только небольшой и слабенький по силе морок, от лёгкого дуновения выветривающийся, словно пыль на ветру. Между первыми и вторыми до сих пор идут споры, почему так происходит. Но большинство сходится во мнении, что вся причина в разных источниках энергии. Если ведьмы и ведьмаки используют древнюю силу – энергию природы, частичку энергии самой <Мириэл>, то маги и магички используют силу новейшую – энергию бесконечности, силу технологий, которая более чужда природе и самой богине.

Оглядевшись, ведьма отметила про себя большое количество посетителей, характерное для полудня. За всей этой беготнёй она уже потеряла счёт времени, приблизительно определяя его по количеству человек в той или иной части города. К примеру, утром количество людей было относительно небольшим – большинство горожан предпочитали подольше поспать, в то время как купцы и рабочие готовили товары на продажу. Разгар городской жизни приходился на время с полудни до раннего вечера: тогда пробиться сквозь нескончаемые людские потоки было практически невозможно.

Вот и сейчас, таверна кишела обилием посетителей. Одни из них непринуждённо болтали за кружкой эля, другие спешили набить своё пузо до отвала, третьи, развалившись на стуле, сытно жмурили глаза и, поглаживая себя по животу, грузно вздыхали. В общем, были заняты полезными и не очень делами.

- Ах ты, ворюга! – Послышался грозный голос за соседним столом. Повернув голову, девушка наткнулась взглядом на огромного мужчину. Два метра ростом и полтора – плечами, мужчина возвышался над щуплым парнишкой – помощником трактирщика, словно могучая гора, метая в сторону мальчишки молнии.

Заметив это, тучный трактирщик подскочил так, словно его ошпарило кипятком, двигаясь к нарушителю спокойствия с лёгкостью горной лани, к большому удивлению ведьмы и других присутствующих.

- Как вы смеете?! – Набросился он на мужчину, смотря снизу вверх злыми глазами. – Мои помощники не воры!

- Да вы знаете, какую сумму потребовал за мой обед этот сосунок? – «Гора» смерил взглядом парнишку, который изо всех сил старался раствориться в воздухе и дрожал, как осиновый лист на ветру.

- Я слышал ваш разговор. Мой подчинённый назвал вам совершенно правильные цифры, - стараясь вернуть себе самообладание, ответил трактирщик.

- Значит и ты, и твой подчинённый – оба воры, - раздражённо произнёс мужчина, разворачиваясь и намереваясь уйти, - вы не получите от меня и медяка!

От резкого движения кусок ткани, закрывающий плечо, спал, открывая общему взору орчью метку: два скрещенных над огнём клинка. В таверне настала гробовая тишина, после чего со всех сторон послышался удивлённо-оживлённый шёпот. Такую метку могли носить только выдающиеся бойцы орков, признанные вождём сильнейшими и храбрейшими из своих собратьев. Среди них это считалось великой честью, коей удостаивались лишь немногие. Единственные представители человечества, которые могут иметь такую метку, это преемники орков – люди, которых воинственная раса признавала братьями. Если среди орков носители метки встречались крайне редко, то встретить человека с такой меткой было практически невозможно.

- Орчье отродье, - сплюнул один из посетителей, поднимаясь из-за стола. – Пришёл, поел, а платить не хочешь? – Рядом с ним нарисовались несколько агрессивно настроенных приятелей.

Преемник орков развернулся и смерил «защитников справедливости» презрительным взглядом. И ежу понятно, что он запросто мог раскидать эту компанию, как котят. Но тогда возникнет ряд нежелательных последствий, начиная от прибежавших на шум стражей и заканчивая тюрьмой. Мужчина мог бы избежать конфликта, если бы заплатил без лишних слов и извинился перед трактирщиком, что он, судя по всему, делать не собирается. А воинствующие приятели слишком сильно хотят драки, чтобы отпустить его так просто.
РЕКЛАМА


Прокрутив в уме ситуацию и в очередной раз наплевав на инстинкты самосохранения, ведьма стремительно направилась в сторону «горы». Стараясь не обращать внимания на настойчивый недовольный шёпот над ухом, девушка встала между источником беспокойства и трактирщиком с группой поддержки, не давая последним пустить в ход кулаки.

- Я заплачу за него, - чётко и громко произнесла ведьма, уверенно смотря на воинственно настроенную компанию. Сейчас нужно быть как можно более убедительной, иначе её просто раздавят.

Этот выпад защитников не слишком убедил, и они упорно продолжали сверлить взглядами родственника орков, в то время как трактирщик с видимым облегчением воспринял такой поворот событий. Драка в таверне существенно подмочила бы его репутацию, а так появилась реальная возможность замять конфликт. Да и какая ему разница, кто будет платить? Деньги везде и у всех одинаковы.

- Я не нуждаюсь в подачках, - недовольно прошипел преемник, нависая над миниатюрной ведьмой.

Сделав вид, будто не расслышала слов мужчины, и убеждая себя не убежать от этого дракона огнедышащего, ведьма обратилась к трактирщику. Он, широко улыбаясь, назвал конфликтную цифру, под насмешливые взгляды рядом стоящих. От услышанного девушке стало дурно, и она уже в который раз прокляла себя за добродушие. Но раскаиваться было уже слишком поздно. Придя к выводу, что кота нужно слушаться почаще, девушка нехотя рассталась с честно нажитыми (и, к слову, последними) сбережениями. Очередная лекция нудного комка шерсти обеспечена. Что особенно обидно, это будет совершенно справедливо.

- Могучий орк прячется за спину девчонки? – заухмылялись неудачливые защитники, всё ещё надеясь на драку.

<Орчий> преемник с силой сжал кулаки, намереваясь одним ударом снести парочку голов. Заметив это, девушка недовольно нахмурилась. Какого дьявола он опять подаётся на откровенную провокацию? Совсем жизнь ничему не учит?

Мысленно проклиная орков до десятого колена, ведьма, схватив мужчину под руку, повела его прочь из таверны. Она что, зря теперь бездомная, голодная и нищая? Ну нет уж! Хочет подраться, пусть делает это не на её глазах.

Опешивший от такого поведения, орчий преемник без сопротивления позволил вывести себя из помещения, к очередному удивлению посетителей.

На выходе девушка уловила какое-то слабое колебание, смутно ей знакомое. Но ощущение этого быстро прошло, и она решила, что ей, скорее всего, просто почудилось. Пройдя несколько метров от таверны и завернув за угол, ведьма остановилась на маленькой площади. Эта площадь была одним из малочисленных тихих мест в этом городе. Она почти всегда пустовала, будучи неприспособленной для торговли. За что и носила своё название «Тихая». Сюда приходили все те, кто устал от шумного и быстрого города, желая хоть на несколько минут побыть в тишине и покое. Таких было немного, и сейчас на Тихой площади находились только ведьма и не кровный родственник орков.

Расслабившись, девушка блаженно растянулась на солнце. Она не любила города. Они будто высасывали из неё жизненные силы. До капли. Была б её воля, она бы поселилась глубоко в лесной чаще, под добрым крылом дриады. Вот только сидеть долго на одном месте она не сможет – не в её характере. Всё равно через неделю или две сбежит туда, где кишит жизнь.

- Тебя никто не просил мне помогать, - первым нарушил тишину мужчина, в упор смотря на девушку.

- Знаешь, - протянула ведьма, нехотя поднимаясь со скамьи и открывая глаза, - обычно люди, когда хотят поблагодарить, говорят спасибо. Тебя никогда такому не учили?

- Меня учили не доверять преступникам, - хмыкнул в ответ орк*.

Ведьма резко напряглась, настороженно наблюдая за собеседником. Знает? Но почему тогда не выдал и не пытался схватить? Что ему нужно?..

- Говорил же тебе, плохо всё это кончится, - покачал головой фамильяр, спрыгивая с плеча хозяйки. – Могла бы раньше догадаться, что для орка твой морок не сильнее пустого звука.

- Знаешь, девочка, а ведь кот правду говорит. Не хочу тебя обидеть, но я сначала даже не понял, был ли на тебе вообще морок. Определил только по равнодушным лицам людишек.

- «Людишек», - передразнила ведьма, - сам-то давно перестал быть человеком? Не больше двадцати лет назад, если чутьё меня не подводит, - оглядывая мужчину, произнесла девушка. – А если честно, я и сама знаю, что морок так себе вышел, - уловив небольшой смешок со стороны орка, злобно сверкнула глазами, – ладно, ужасный! Но это не моя специализация – я не магичка! Как для ведьмы, он был очень даже ничего.

- Как скажешь, - пожал плечами преемник, показывая, что на этом тема закрыта.

Девушка спорить не стала, хотя в её голове роилось множество нелестных высказываний в сторону магических познаний орков. О, <Мириэл>! Как можно не видеть разницы между ведьмами и магами? Само сравнение между первыми и вторыми оскорбительно для обоих! Его невежеству было лишь одно оправдание – орк. Не важно, что этот конкретный представитель кочевого племени некогда был человеком. После обряда перерождения человеческого в нем осталось едва ли не сотая часть. К слову, довольно интересная церемония. Человек должен прожить в поселении орков не менее семи лет. При этом быть не просто гостем и обузой для племени, а сильным воином, славным охотником и добрым помощником. Лишь получив признание своих заслуг от всех жителей селения, что сделать человеку невообразимо трудно, человек мог просить у шамана орков - мага Крови - пройти обряд. Человек умирал и рождался заново, но уже орком по зову крови. В прочем, на внешности это сильно не сказывалось, как и на памяти - она оставалась прежней, если во время обряда преемник, конечно, не терял рассудок. Однако после прохождения обряда ни один орк или орчанка не могли относится к нему, как пришельцу, и называть иначе, нежели братом. Да и кто посмел бы? Не каждый орк смог бы просить для себя смерти, с довольно призрачной надеждой родиться вновь, что уж говорить о слабых, как они считают, людях?

- Почему ты меня не выдал? – Оторвавшись от размышлений, всё же спросила девушка.

- Всё просто. Мне нужны деньги, а мой кошелёк сидел совсем рядом да, к тому же, никем, кроме меня, не замеченный, - ухмыльнулся орк, наблюдая, как девушка обиженно надула губы. – Будем считать это моей благодарностью.

Обречённо вздохнув, ведьма согласно кивнула. В конце концов, какое она имеет право его винить? Сама, возможно, поступила бы так же…

- Тебе повезло, что там не было мага, - задумчиво протянул мужчина.

Девушка резко изменилась в лице, и, взглянув на полное ужаса лицо кота, отчаянно взвыла. Был там, дьявол его бери, чёртов маг! Вот какое колебание она уловила на выходе из таверны. Глупая, глупая ведьма!

Заметив резкую смену в выражении лица ведьмы и фамильяра, орк быстро сообразил, что к чему.

- Был? – Задал он вопрос, не требующий ответа – всё и так было предельно ясно.

В подтверждение этого, из-за угла показались три человека. Один из них, на плечи которого был накинут ярко-красного цвета плащ, очевидно маг. Двое его товарищей шли по обе стороны от него, держась на некотором расстоянии, и были неплохо вооружены. Каждый из них держал в руках меч, но и ежу было понятно, что одними мечами их вооружение не ограничивается. Наёмники рисковать не любят. То, что это наёмники, было видно по характерной татуировке гильдии на виске.
РЕКЛАМА


Заметив потенциальную добычу, они потянулись было за арбалетами, но, видимо вспомнив, что жертва должна быть живой и, желательно, невредимой, бросили эту затею, быстрыми шагами приближаясь к ведьме.

Такой расклад девушку вполне устраивал, учитывая, что пытаться её подстрелить не будут, а заклинания их маг будет посылать достаточно слабые, чтобы (не дай <Мириэл>!) не убить хрупкую девушку. Вот уж когда ведьма обрадовалась особенностям своей фигуры. Сильной её явно не считали, иначе огненный шар уже давно подпалил бы её шевелюру.

- Бежим, - подала сигнал к бегству ведьма, со всех ног уносясь в противоположную наёмникам сторону.

Побежал вместе с ней, к большому разочарованию девушки, не только кот. Маг и наёмники оказались весьма прыткими, пусть ещё не нагоняя ведьму, но уже близкие к этому. И помимо всех выше перечисленных рядом с девушкой бежал орк, периодически разражаясь явно не лестными высказываниями на гоблинском языке. Взяв парочку из них себе на заметку, ведьма слевитировала на крышу, не замедляя при этом темпа. Бегать по крыше было немного непривычно, но особого выбора не было. Пытаясь не разминуться с орком, девушка старалась следовать точно за котом – уж ему-то не привыкать бегать по черепицам.

В очередной раз обернувшись, ведьма запнулась и, не рассчитав силу левитации, буквально влетела в стоящий посреди Большой Площади фонтан. Ошарашенные и промокшие от брызг горожане глазами размером с блюдца смотрели на причину непредвиденного купания. Сама причина злобно кряхтела и отплёвывалась от воды, проклиная свою врождённую невезучесть и зарекаясь больше по крышам не лазать. Хотя это вряд ли поможет. Это ж сколько она зеркал разбила в прошлой жизни?..

- Эй, ведьма! – Окликнул, подбегая к фонтану и помогая девушке встать, орк, - с магом справишься? – Получив утвердительный кивок, мужчина ободряюще улыбнулся, - кстати, моё имя Арр`Крах. Так, на всякий случай.

- <Ариша>, - хмыкнула в ответ ведьма, вылезая из фонтана.

Оглядевшись, девушка отметила весьма неблагоприятный для неё расклад вещей. Первое: обрадованные непредвиденной заминкой наёмники быстро заняли удобные для себя позиции. Их арбалеты были угрожающе наставлены на орка – он, как опытный и сильный воин, являлся серьёзным препятствием. Второе: маг, разумеется, тоже времени зря не терял, почти закончив приготовление ветреной ловушки. Это явственно ощущалось по всё уплотняющемуся воздуху вокруг жертвы. Третье: горожане пусть и освободили предполагаемую арену сражения, но окружили её плотным кольцом, в надежде увидеть незабываемое зрелище. Все эти факторы не очень-то радовали девушку, однако выбирать не приходится. Если она не хочет быть пойманной, отстаивать свою свободу придётся здесь и сейчас.

Первым среагировал, как ни странно, орк. Послав плавным движением метательные ножи в наёмников и увернувшись от пущенных в него болтов, мужчина быстро сократил расстояние между собой и противниками. Одному из них нож попал в руку и тот, бросив арбалет, схватился за меч и с яростным кличем бросился на орка. Не имея возможности выстрелить так, чтобы не попасть в своего товарища, второй наёмник последовал примеру напарника и, выхватывая оружие из ножен, напал на преемника.

Ведьма и дальше могла бы наблюдать за этим интереснейшим действом, но у неё у самой были неотложные дела. Вот маг уже произносит последнюю строчку, и… В последнюю секунду <Ариша> левитирует из ловушки, разрезав зачарованным кинжалом воздух. На лице мага отражается сильное разочарование неудачей, однако он быстро берёт себя в руки, посылая в девушку небольшие сгустки энергии. От таких действий мага ведьма лишь покачала головой. Это насколько же он её недооценивает, если считает, что такая слабая магия её остановит? С другой стороны, грех жаловаться. Надо быстрее покончить с ним – к месту битвы уже начала подходить местная стража.

Ведьма перемещалась быстрыми хаотичными движениями, накладывая вокруг мага магические силки. Такой прыти от жертвы мужчина не ожидал. Он тщетно старался найти выход, пытался сжечь путы, ранить ведьму. Бесполезно. В его глазах отразился страх. Он нервно кусал губы, следя за движениями девушки. Петля затягивалась. Движения стали быстрее. Последний рывок - и мужчина оказывается обездвижен, с бессильной яростью взирая на свою противницу.

- У меня лучше получилось, - произнесла <Ариша>, подходя к побеждённому и заглядывая тому в глаза.

- Ты поплатишься за это, ведьма. – <Злобно> сплюнул он, дёрнувшись навстречу, из-за чего путы больно впились в кожу. Его победила какая-то недоучка. Немыслимо! Она поплатится, она сильно поплатится за это!

Тело мага стало нагреваться, готовясь произвести взрыв чудовищной силы. Плевать, что город обратится в руины, плевать, что после этого вряд ли кто выживет. Она умрёт! Плевать на приказ короля – это его личная месть! Его позор умрёт вместе с ней и жителями Шантила.

Поняв, что собирается сделать маг, <Ариша> приставила к его горлу кинжал.

- Не советую этого делать, - прошипела она, надавливая на оружие. По шее мужчины заструилась капелька крови, отрезвляя его. – Сильный маг не может победить жалкую ведьму и решил сорваться на мирных жителях? Позор всей вашей братии, - зло проговорила девушка, чувствуя, как температура тела мага стала возвращаться в норму. – Лир! – Позвала <Ариша> фамильяра, немного наклонив голову набок.

Материализовавшись на плече хозяйки, кот приблизил своё лицо к лицу мага, вынуждая последнего посмотреть ему в глаза. Тело мужчины обмякло. Убедившись, что маг крепко спит, ведьма сняла с него путы, после чего тот безвольной тряпкой упал на землю.

- Неплохо, - хмыкнул подошедший орк, уже разделавшийся со своими противниками, которые сейчас обездвиженные лежали в нескольких метрах от своего спящего товарища. Понаблюдав за боем <Аришы>, мужчина, кажется, стал понимать, почему король хотел её видеть. Эта девочка была сильна. Эта девочка была опасна.

Легонько кивнув, девушка погрузилась в размышления. Кто пустил в город неустойчивого мага? Да ещё и без магического держателя? Да он мог разнести к <Дьяволу> весь город! Каким местом думала стража, когда подвергала жителей такой опасности? О, <Мириэл>!..

- Держите преступников! – Выкрикнул кто-то из толпы, отойдя от потрясения.

Оторвавшись от своих мыслей, орк и ведьма, не сговариваясь, ринулись прочь из города.
