РЕКЛАМА
•
OTM
      Так странно вспоминать события настолько давние, что упоминания о них сохранились лишь в легендах, так странно понимать, что это произошло на самом деле, знать, что не ты, но твоё предыдущее воплощение принимало в них непосредственное участие, чувствовать, что тебе здесь уютно и спокойно, видеть, что произошло с местом, которое давным-давно было домом. Так странно осознавать прошлую жизнь.

      Странно, но в то же время приятно. И на лице сама собой появляется улыбка, несмотря на выступившие на глазах слёзы. Как же всё изменилось. Ничего не напоминало о прошлом, случайно забредавшие вглубь лесов люди даже не догадывались, что здесь когда-то располагался город, строили догадки о происхождении этих руин, только <Врата> по-прежнему возвышаются над поляной, словно и не прошло несколько тысячелетий. Правильно, так и должно быть.

      И сейчас мне необходимо подойти к ним, ведь именно около Врат началась эта история, продолжающаяся уже много-много лет. Пусть все воспоминания как в тумане, словно всё это было лишь сном, но я чувствую некий внутренний зов, тянущий меня к <Вратам>. И не меня одну. Нет нужды оборачиваться, чтобы понять, кто подошёл ближе и сжал мою ладонь. Он тоже вспомнил. Он находился рядом в тот переломный момент, изменивший судьбы многих людей.

      Странно, но я не хочу оборачиваться, встречаться с ним взглядом, не хочу, чтобы он видел продолжающие течь по щёкам слёзы. Глупо. Ведь именно он лучше всего знает, что я чувствую, поэтому и не лезет с расспросами, а лишь сжимает мою руку, давая понять, что он в любом случае поддержит меня. И я благодарна ему за молчаливую поддержку, мне просто нужно немного времени побыть наедине с собой.

      Незаметно мы подошли к <Вратам>, я обернулась, бросая взгляд на бывший город. А ведь когда-то с этой точки открывался прекрасный вид, жаль, что это время прошло. Повинуясь интуиции, приложила ладонь к металлической створке Врат, и пришло новое воспоминание.

      Яркий, солнечный полдень, я стояла на этом же самом месте, лучи солнца переливались на узорах открытой створки. Вот он, поворотный момент. Я наблюдаю со стороны, чувствую, что должно случиться, и в то же время стою на поляне подле Врат, с моих губ сорвались непонятные сейчас первые слова заклинания, превращаясь в песню, которую подхватил ряд голосов, но я не узнала никого, кроме того парня, что стоял позади.

      Заклятие закончено, остался последний шаг. Мне, как наблюдателю, становится не по себе, но на лице девушки, прислонившей свою ладонь к <Вратам>, нет ни капли сомнения или страха. Она прекрасно осознаёт, что делает. Одно лишь касание, завершающее ритуал, и <Врата> закрываются, закрываются навсегда, так было решено. Яркая вспышка света на несколько мгновений ослепляет всех вокруг.

      — Теперь всё закончилось, — из сердца ослепляющего сияния произнёс голос, так похожий на мой.
      Действительно, та часть моей судьбы закончилась, но началась другая и продолжается до сих пор.

      Я вновь вернулась в реальность и ощутила, что кто-то обнимает меня, не давая упасть, точь-в-точь как тогда, странно, но я и не заметила, куда пропали силы.
      — Вот мы и нашли, где всё началось, — я повернулась и успела заметить улыбку, промелькнувшую на лице парня.
      — Да, но теперь всё по-другому, — нашла в себе силы улыбнуться в ответ. Всё изменилось, и мы изменились, хоть и похожи на тех, кем были когда-то давно.

      Нас окружала тишина, не хотелось нарушать её словами, особенно сейчас, когда прекрасно можно обходиться и без них. Сейчас, когда наши мысли текли в одном направлении, мы чувствовали, что вернулись домой, чувствовали спокойствие и уют, неведомый до этого, нигде ещё мы не ощущали себя настолько защищёнными. Я подняла глаза и улыбнулась широко и открыто, совершенно искренне, ведь в этот миг я чувствовала себя абсолютно счастливой.