РЕКЛАМА

"Я буду звать тебя <Ястребом>. Если, конечно, это имя тебя не оскорбляет".




      Альдегейда встретила их шумной разноголосицей. Девочка, привыкшая уже к <Хауку>, доверчиво жалась к его руке. Так, что он сквозь рукав чуял тепло ее щеки. Сам <Хаук> мрачно озирал мощеную дощатым брусом улицу, отыскивая в хитросплетении ходов нужное направление. Наконец, нашел.
- Ну же, дитя, идём, тут мы не заблудимся теперь. - вихрастая головка девочки приподнялась, и <Хаука> озарило на мгновение тёплой улыбкой. Дан тихо перевёл дух. Сдружились. И хотя она ещё больше молчала, чем занимала его незатейливой детской болтовней, скрывала все ещё имя, он знал, что она уже ему доверяет. Это вселяло надежду на будущее.

      Зацепившаяся за рукав, она ползла за ним, мотая головой из стороны в сторону, разглядывая торговцев, их лотки. Надолго останавливалась возле торгующих укращениями, рассматривая горящими глазами кольца и браслеты. Еще дольше они простаивали возле лотков с оружием, особенно внимание девочки привлекали луки. Охотница.
Она расчирикалась словно воробей на солнышке, показывая ему массивный лук, в полуобхват его ладони, укрепленный берестой и с тетивой из лосиных жил. Сама понимала, что и двумя ручонками не удержит его, куда уж натянуть хотя бы на пядь жилы тетивы.

      Встретивший их постоялый двор был аккуратен, чист, а вывеска любовно подкрашена там, где оно того требовало. Но маленькую спутницу его привлекли отнюдь не вывеска и чистый ухоженный дворик, а стреха дома, из-под которой с перещелкивающими ругательствами вылетали птички. Птички щелкали на грузного мужчину, стоящего на лесенке и пытающегося сбить гнездо. Девочка смеялась выходкам крылатых и тихонько их подбадривала.
Чем приглянулись ей черно-белые вострокрылые охотницы поднебесья?
- <Ястреб>? - дерганье за рукав, а вместе с ним и тихий голос, вывели мужчину из задумчивого созерцания маленьких защитников гнезда.
- Да?
- Как зовутся на вашем языке эти птицы?
- Свельге.
Девочка кивнула и потащила его к двери. Видимо ей надоело смотреть на неравный бой клювиков с метелкой.

      Кормили на постоялом дворе вкусно, видимо, хозяин нашел хороших стряпух. Зажаренная с брусникой рыба, доставшаяся ему, была наполовину съедена его маленькой спутницей. Девочка по-кошачьи улыбалась, на время прятала свою еле заметную улыбку в кружку с молоком, да зыркала по углам.
Наконец, прекратив разглядывать людей, основательно прозевавшись в кулачок, девочка подняла на <Хаука> свои синие глаза.
- <Ястреб>, а ведь ты так и не спросил моего имени. - <Хаук> на секунду замер, а затем удивленно посмотрел на маленькую охотницу. Вот он. Тот самый момент. Наконец-то он завоевал ее доверие. Только чем?
- Мы скоро все равно потеряем друг друга из виду, - невероятно серьезно начала девочка, снова зевнув в кулачок. - Поэтому, я думаю, тебе стоит знать, как называть меня. Вдруг ты захочешь меня найти.
В последней фразе появилась какая-то нотка надежды. Но она тут же утерялась. <Ястреб> решил, что ему показалось.
- Ты назвал тех птиц... Свельге...
<Хаук> огляделся по сторонам, отмечая кто где сидит. И, не заметив никого, кто мог бы подслушать их разговор, прошептал, чуть склонившись к юной словенке:
- Я буду звать тебя так.