Я нарисую сердце алой кровью,
<Сложу> из пепла слово: «Бесконечность»,
Вкушая дым… я всё равно дышу тобою,
Безмолвным криком погружаясь в Вечность.

Среди теней и матричных ошибок,
В сухих слезах… ищу во мраке — дверь.
Перед глазами переплёт картинок,
Текучих волн изменчивых ролей.

Но мне не больно и не радостно, не грустно,
Я просто есть. Я чувствую. Живу…
А по окну стекают капли – медленно и тускло...
Расправив крылья, вольной в Бездну улечу.

А завтра снова будет утро, те же лица,
Безвременное время льётся вне всего.
В бреду кромешном мне всё это снится...
Не в этой бесконечности увижу я его?!

Я просто странник, плод воображенья,
<Сменяю> множество имён, а так же лиц.
Я просто клон, создателя творенье,
Сливаюсь в облаке песчаных птиц.

...Уже так скоро <Хаос> разразится,
Восстанут «Тени Древних» из «Ничто».
Свершится суд, реальность исказится,
Сансары круг сомкнется вновь в кольцо!..

Но мне не больно и не радостно, не грустно,
Пусть даже матрицу сожжёт хладный огонь.
В вас нет <Любви>! В душе, которой нету — пусто,
И будет свергнут «Человеческий Король»!