Хрустальное сердце, спиральные струны,
<Живой>, но мертвец, фальшивый был лик.
Стеклянные чувства, двуличные руны,
В призрачном мире он жил, точно блик.

...Зажги моё сердце, тебя заклинаю,
Быть льдом тоже холодно... хоть всё равно.
Зажги мою душу! Прошу! Умоляю!
Устала глотать кровяное стекло...

Примкни к губам хладным с привкусом боли
И загляни в лабиринт нежных глаз.
Вкуси моих слёз, в них достаточно соли,
Мой демоангел, мифический сказ.

Станцуем мы вальс на пентаклях иллюзий,
Забытых костях и погасших свечей.
Возлюбленный демон, ветер поющий,
В тёмном раю звёзды стали светлей.

Целуйтесь до боли, любите друг друга,
<Живите>, пока ваш труп не остыл!
Тебе я желаю, мой друг иль подруга,
<Чтоб> «Чёрное Солнце» никто не затмил!