      Впервые попав в Ад, я несколько разочаровалась. Нет, серьезно? Где море кровищи, цепи на покрытых трещинами стенах, обрывы с кипящей лавой и адские сковородки? Где вся эта милая сердцу простого обывателя, свято верующего в свое попадание в светлый и прекрасный Рай с поющими херувимчиками, чепуха? Где, я вас спрашиваю?

      Аж обидно, вот честно. Сколько пафоса и пиара — и что я вижу? Большой пустынный зал, радующий глаз своими размерами и оформлением стен. Наверно, стоит посмотреть с другого ракурса. Помещение довольно велико, значит, крики жертв во время пыток раздаются по всей комнате. Где все адские причандальчики, предназначенные для услаждения слуха "злобных тварей, которых я вечно караулю где ни попадя", как уже несколько лет упорно считает моя дражайшая престарелая соседка?

      Оглядела обиженным взглядом полупустой зал. Слушайте, ну хоть бы стек для приличия положили, он даже в той пародии на БДСМ был. Или не был? Учитывая, что я лишь одним глазом посмотрела разбор косяков в нем и почитала отзывы — стоит заметить, весьма разномастные, народ бушевал, однако, — это было весело.

      Свет блеснул в разноцветных витражных окнах. Сразу в голову пришел вопрос: зачем они в <Аду>? Но затем мой взгляд привлекло нечто другое — витражи оказались ходячей историей. Иллюстрации, мило. Просвещают заинтересовавшихся гостей? Хотя не это здесь самое интересное.

      Вру. Особенно в свете того, что сопровождающего мне не дали. Впрочем, это моего негодования не вызывало — больше успею увидеть. А то чувствую, что особо много времени мне не предоставят — уж скорее с ласковой улыбочкой поблагодарят за спасение одного из членов их рядов, попутно нежно выталкивая из Ада. Или не слишком нежно. Главное, чтобы не съели, а то я сомневаюсь, что план, работающий в такой же ситуации с иным главным лицом — драконом, здесь прокатит. Хотя, наверно, это зависит скорее от… объёмов демона, решившего столь радикально покончить с моей болтовней.

      Впрочем, глупо надеяться на лишь такую зыбкую возможность выбраться при неблагоприятном исходе. Кто знает, как отреагируют хозяева места на незнакомку. Учитывая, что явилась я сюда с истекающим кровью демоном, хоть и неплохо перевязанным мною, сомневаюсь, что мне особо доверяют. Пожалуй, мое нахождение здесь в одиночестве и является своеобразным актом доверия. Кем бы ни был хозяин дома, осмелюсь предположить, что он чувствует все, что я сейчас творю. И позволяет. Любопытного экземпляра я спасла все-таки, любопытного… Немногие могут позволить себе такую роскошь, не столько показную, сколько практичную.

      Да и сориентировался сам "замок" быстро. Разумный? Или просто управляемый с помощью магических потоков хозяином? Интересно, что тогда служит "предметом-приемником"? Хм, не ключ-камень ли? Тогда и встретил нашу буйную компанию, грозящую залить все полы кровью, именно глава рода. А их, насколько помню, осталось не так уж много. А если точнее, то семнадцать. Каждому дому соответствует какая-либо стихия, в которой один из них является главенствующим.

      Сейчас, глядя на окружающие меня вещи, я даже не могу сказать, к какой из шести стихий принадлежит хозяин дома. Интересно, а как располагаются здания в <Аду>? Ведь конкретной информации по этому поводу очень мало: демоны не спешат расставаться со своими секретами и устраивать экскурсии, позволяя лишь связным периодически появляться здесь. Тем удивительнее то, что я столь легко здесь оказалась: даже для опытных магов, находящихся на данной должности, перемещение не проходит бесследно, а магия долго восстанавливается.

      Попробуем погадать на пальцах? Тогда придется начать разбор с того момента, как закрутилась вся история.

      Итак, что у нас имеется? Ведьма-недоучка с законным выходным в УМиК (который полностью именуется Университетом Магии и Колдовства) — одна штука. Чистое поле (один экземпляр), местонахождение которого я долго выясняла, ибо в наше время подобные места — раритет, а материал для практикума по травологии искать надо! Черт бы побрал наших профессоров, решивших, что подрастающее поколение должно превзойти всех, отчего они насели на нас с утроенной силой. И как в таких условиях выжить обыкновенному студенту? Правильно! Совмещать полезное с приятным, а именно отдохнуть в безлюдном месте под предлогом наблюдения за нужными травушками. Эх, тьма я в травологии, полная тьма. Ну, почти. Тьма с периодическими просветами, ибо моя память с легкостью вмещала в себя боевые заклинания, но отказывалась "сохранять" таблицы со свойствами растений. Эх!..

      "Да ладно, наше дело калечить, лечить целители будут", — убеждала я себя после очередного провала, внутренне содрогаясь. Что я буду делать, если ранят меня, а возможности попасть к знающим свое дело не будет?

      Валялась я, называется, в чистом поле. Результат оказался предсказуемым: меня прервали. Растения, которые только в книгах безобидные цветочки, а на деле плотоядные поганки (не стоит представлять, не надо), подверглись некой деформации, странно покачнувшись и сместившись. Не успела я понять, что это значит, как заметила мелькнувшую на небе вспышку. Словно портал открылся. Мысль еще не сформировалась, однако инстинкты, нежно взращенные любимыми родителями и профессорами, которые их холили и лелеяли, уже заготовили парочку эффективных атакующих заклинаний. <Паранойя> — наше все. "Постоянная бдительность!"

      Однако уж что, а атакующие заклинания не пригодились. Зато бинты, взятые в немалом количестве из дома под внимательным взглядом матери и понимающим — отца, оказались весьма кстати. Демон с огромными кожистыми крыльями глубокого бордового цвета был словно с поля боя. Раны, синяки, сломанные кости, даже местами порванные крылья! Удивленное потрясало. Что могло так потрепать демона? И не появится ли оно здесь?

      Во время падения незнакомец оказался весьма открыт к атаке. Если бы то, что сражалось с ним до этого, оказалось тут, он бы был уже мертв. Видимо, оно посчитало, что повреждения достаточно тяжелы для этого.

      Как бы не так! Я, конечно, звезд с неба не хватала и твердо осознавала, что мои знания очень далеки от идеала, однако я была не просто человеком. Магия и не такое лечила. В нашем случае — мои кривые ручки. По крайней мере, этого хватило, чтобы более-менее остановить кровь и частично перевязать раны. После чего всколыхнулся ветер, камень в каком-то из нескольких колец демона засветился, а мы мягко переместились в неизвестное место. Интересно, он был завязан на определенное время или же на силу повреждений?


      Попали мы в довольно уютную комнату с минимальным количеством мебели, которая по масштабу явно превышала среднестатистическое помещение. Хотя я не удивлюсь, если она является самой маленькой комнатой в этом… замке? Подозреваю, что так и есть.

      Любопытно, это и правда зал телепортации? Судя по тому, что оказались мы именно здесь, после чего меня, почти лежащую на демоне во время обработки ран — интересно, а это была боевая форма? А то ее размеры несколько потрясают, — словно телекинезом перенесли на пол. Раненый же испарился, предоставив мне возможность рассмотреть здесь все.

      Если у них такие телепорты везде, то я тоже хочу себе такой. Наши, человеческие, еще не достигли такого развития: во время перемещения тебя очень трясет, а потом можно и в обморок упасть от перенапряжения магических потоков. Не особо приятно, в общем.

      Однако залы телепортации, насколько знаю, и у демонов редкость. В основном, связные пользуются стационарными, которые располагаются в правительстве. И в нашем, и в демоническом.

      Залы с собственными телепортами имеют лишь старшие кланы стихий. Итак, у кого же я в гостях оказалась? Земля, вода, огонь, воздух, дерево, металл. Кирха, <Иерани>, <Тесс>, <Нессима>, Даракай, Тарен-Лерби. И сведений о каждом немного.

      Эх, увидеть бы хотя бы краем глаза крылья или радужку "зеркал души" демона, сразу поняла бы, с кем имею дело. Уж что, а самые известные факты о них, а также иерархию, нас заставили вызубрить наизусть — никому не нужна была война с сильными противниками, развязанная из-за какой-то мелочи. Чревато, знаете ли.
Вот, например, демон, которого я "спасла", принадлежит к стихии огня, на что указывают бордовые крылья.

      Негусто. Что ж, раз мне любезно предоставили возможность осмотреться хотя бы в этой комнате — на двери тактично висел замок, который будто насмешливо позвякивал при попытках отпереть его магией, — воспользуемся ею.

      Конечно же, мой взгляд вновь прикипел к витражам. Интересно, на них изображена история всех демонов? Вряд ли, сомневаюсь, что однотипность красит их имения. История клана? Возможно, но маловато в таком случае информации поместилось на "цветные стеклышки". История главы клана? В это верится сильнее.

      Хм, а при смене главы, демоны что, изменяют витражи вручную? Или на них имеется какое-то хитрое заклинание, которое само отслеживает подобные события?

      Самое противное, что ни у кого это не спросишь. Не знают. А если знают, то не ответят.

      Итак, что у нас имеется? Как я понимаю, первая картинка — верхняя. Колыбель с двумя младенцами сразу притягивает взгляд, буквально просит коснуться ее, познать все тайны… <Тяну> к ней руку, словно во сне, не осознавая происходящего. Секунда — и в глазах мутнеет. Жизнь главы этого рода демонов проносится в моей голове за считанные мгновения, после чего возникает словно чужая мысль: "Еще не время".

      С диким криком, больше похожим на вопль банши, чем на человеческий голос, я отпрянула от окна. Оглянулась — никого. Но чье тогда присутствие ощущаю я, почему сердце истерично заходится, пульс зашкаливает, а в глазах темнеет?

      Верно говорят, чужая душа — потемки. Будет мне урок: никогда не лезть к чужой истории без приглашения. Чувствую, я не полезу больше даже с ним. Психологическая травма, блин.

      Сознание медленно возвращалось, а тело приходило в обычное состояние. Только мысли судорожно дергались, барахтались, словно путались в паутине, а шепот, возникший во время "сеанса", стоял в голове.

      Я осела на пол и обхватила себя руками. Тело бил озноб, слезы катились по лицу. Да, такого нам об откате не рассказывали.

      В тот момент, когда я была готова плюнуть на все и уйти в спасительный обморок, раздался легкий скрип двери, и меня окутало тепло. Одеяло? Я быстро заморгала, потерла глаза, пытаясь избавиться от дымки перед ними, и увидела стоящего в некоторой неловкости демона в человеческой форме.

      Ярко-синие глаза с вертикальным зрачком, мило. И высокий такой. Длинные белые волосы на висках заплетены в косы, кожа светлая, одежда темных тонов. Так кровь хуже видна?
Движения гибкие, хищные, отдающие опасностью. Не хотела бы я быть его врагом. С такими дружить или хотя бы находиться в нейтралитете себе выгоднее.

      Кажется, я попала в замок <Анхелое> <Нессима>, демона с воздухом в качестве преобладающей стихии, одного из приближенных к правителю советников.

      Если кто-то еще раз скажет, что я невезучая, прокляну. Сейчас везения во мне даже больше, чем когда-либо — кому еще давалась возможность так близко пообщаться с демонами?
Типичный боевой маг, да.

      — Как он? — выдавила из себя я, кутаясь в одеяло и шмыгая носом. Не самый элегантный вид, но ладно. По крайней мере, в присутствии хозяина замка мое самочувствие улучшилось.

      — Жив, — коротко выдохнул <Нессима>, с преувеличенным интересом меня разглядывая. Оценивает опасность и слабые места? Странно. Мог бы убить меня сразу, как только я попала сюда. Благодарность за спасение… кого, кстати?

      — Я, конечно, не <Мастер> еще, однако могу сказать, что немногие существа способны потрепать демона. Не подскажете, с кем он столкнулся?

      Я преследовала сразу несколько целей. Во-первых, хотела узнать, какое существо способно нанести вред демону — ситуации разные бывают, нужно быть готовой ко всему. Ну и, во-вторых, стоило узнать имя того, на кого я убила свою походную аптечку.

      — Вам все возместят, — впервые за все время разговора широко улыбнулся демон. Отлично, добавляем в список их умений пункт о чтении мыслей. Или эта способность проявляется не у всех? — Многие называют демонов бедствием мира живых и худшим кошмаром из всех. Однако имеющие такое мнение не сталкивались с Инквизиторами. По сути, они представляют собой мятежную секту, воспитывающую убийц из детей-сирот, оказавшихся не в том месте не в то время. К сожалению, такие монастыри есть не только в <Аду>, но и на Земле. Их уничтожение является нашей главной задачей, однако нельзя забывать о том, что везде есть предатели. Видимо, настало время вновь прошерстить ряды. <Риз <Камерон>>, демон с предрасположенностью к огню, выследил один из главных “очагов” <Инквизиторов> и отправился на разведку один, несмотря на наши возражения. Мы благодарны за <Вашу> помощь и готовы заплатить за нее.


      — Он Ваш друг, — заметила я. — Как я понимаю, не все демоны противостоят Инквизиторам, лишь отдельные группы? Главные силы Сатаны. Вы наверняка бы позаботились о любом из них, горевали об их смерти, отомстили, однако <Камерон> — не просто рядовой для Вас. Если бы он погиб, Вы бы не смогли твердо думать, что так было нужно <Судьбе>.

      — Эта дама не властна над нами. Но в Ваших словах есть доля истины. Риз действительно является моим другом, одним из командиров групп зачистки <Инквизиторов>. Умри он — <Империя> потеряла бы отличного бойца, а я — одного из тех немногих, кому могу доверять. Нельзя сказать, что все демоны — предатели. Но оспорить это тоже невозможно. Мы живем так, словно сегодня — последний день нашей жизни, поэтому сожалеть и убиваться нет времени. Замечу, это приносит определенные плоды, однако мы не имеем тех мимолетных радостей жизни, которыми наслаждаетесь вы, земляне. Может, когда-нибудь это изменится.

      — А что мешает вам, демонам, изменить существующих порядок вещей? Или же ваша жизнь расписана полностью, каждое мгновение контролируется, а изменение чего-то строго карается?

      Надо сказать, я сама не слишком верила в свои же слова. Сомневаюсь, что <Сатана> и правда является таким тираном, не выглядит <Анхелое> недовольным жизнью. Может, и хочет что-то изменить, конечно. Хотя… кажется, у них там серьезные проблемы с доверием.

      — Ты права, — кивает он в ответ на мои мысли. — Не в том, что наша жизнь подконтрольна <Сатане>. Но доверие демонов — хрупкая вещь. Как там вы любите говорить? "Меня трудно найти, легко потерять и невозможно забыть?" Ваш контекст несколько иной, но в данной ситуации эта фраза вполне точно описывает происходящее.

      Я хмыкаю. Кто бы подумал, что демон будет так хорошо осведомлен по поводу таких "типично-ванильных" фразочек.

      — Сейчас уже поздно, не находишь? — <Нессима> указывает на окно, в котором и правда виднеется тьма. — В <Аду> лучше не гулять по ночам, это не самое безопасное время суток. К тому же тебя нужно будет представить <Сатане> как спасителя <Камерона>. Думаю, будет лучше, если эту ночь ты проведешь в этом замке. И, пожалуйста, зови меня просто "Хел".

      Кажется, я все-таки начинаю завоевывать доверие демона. Или это пробный "крючок", заброшенный в попытке узнать больше о моих планах на их расу? Самой бы в них разобраться.
Хотя паранойя указывает скорее на второе, увы. Не являются демоны такой уж дружелюбной расой. Кто бы что не говорил, а все мы желаем, чтобы наши секреты остались с нами, а не оказались рассказаны всему миру. За такое и убить можно.

      Мои размышления пришлось прервать. В голову настойчиво затесалась одна мысль, ранее незаметная.

      — Хел, а нет ли возможности хотя бы отправить письмо на Землю? Все-таки мои родители, наверно, беспокоятся…

      Ответом мне была широкая улыбка.

      — Конечно, малышка. Интересно, что будет, если послать магам экстренное письмо со звуковым сопровождением? — он заговорщически подмигнул мне.

      Кажется, дежуривших у стационарного портала в правительстве магов будет ждать веселая ночка.