РЕКЛАМА
•
OTM
      <Дорофея> сидела на краю пропасти, закрыв глаза и скрестив руки на груди. Вчера ей исполнилось пятнадцать лет. Она сидела и вдыхала запах свободы и независимости. Неожиданно пошёл дождь, а затем начался жуткий ливень. Небо, казалось, расколется от грома. В небесах сверкали огромные разветвлённые молнии. Разыгралась настоящая буря. <Дорофея> поспешно встала и попыталась вспомнить дорогу обратно, но ничего не было видно из-за дождя. Тогда она решила идти "наобум". Всё кругом было настолько серо, что на одно мгновение показалось, что она идёт в пустоте, в отдалённом мире, о котором никто не знает. Но вот показался силуэт. Что это? Видение или мираж? Доверяя третьему чувству, <Дорофея> пошла к силуэту. Когда она подошла немного ближе, то увидела, что это был силуэт человека в длинном сером плаще и мрачной шляпе. Лица его было не видно. Лишь сухой голос сказал едва слышно:

- Тебе здесь не место.

Девочка отпрянула назад от неожиданности, настолько отдалённо прозвучал его голос.

- Как мне попасть в детдом, который расположен на улице N?-так же тихо спросила она.

      Последовало молчание. Длительное молчание. По спине девочки пробежал холодок. Незнакомец в шляпе повернулся к ней. В этот момент её окатил ужас. У незнакомца не было лица, у него вообще ничего не было. Перед ней стоял костюм без хозяина.

- Я не знаю, как ты сюда попала, но это не твой мир. Уходи побыстрее, а то он поглотит тебя. Этот мир не принимает чужаков.

      <Дорофея> оглянулась вокруг. Она стояла уже не среди ливня, а среди серой массы. Окончательно перепугавшись, она спросила:

- Как мне вернуться в свой мир?

Незнакомец наклонился, что бы прошептать, но его перебил громовой голос:

- Никуда ты не пойдёшь, ты останешься здесь и широты этого мира поглотят тебя.

- Уже слишком поздно, - прошептал незнакомец, - Но я не позволю тьме поглотить тебя. Если ты нашла вход, значит найдёшь и выход, я задержу "тьму".

      Ничего не понимая, словно она находилась не здесь, а где-то вдали от событий, девочка кивнула и побежала вперёд, в пустоту, окружающую её отовсюду. Пустота, пустота и пустота... Где-то позади послышались крики незнакомца в шляпе, но даже это не смогло остановит <Дорофею>. Кто знает, сколько прошло времени, но девочка почувствовала, что сил бежать больше нет и когда она решила: "Пусть то, что бежит за мной, уничтожит меня, я больше не могу..." показалась бледная вдали радуга. С новыми силами девочка понеслась к ней. Радуга становилась всё ярче и ярче до тех пор, пока не исчезла. Но потребности в ней уже не было. <Дорофея> стояла возле того самого края пропасти. Повсюду были лужи и грязь. Вспомнив, что сейчас обнаружат, что её нет и начнут искать, девочка побежала обратно в детдом. Проблема была в том, что все её ноги были в грязи, поэтому ей пришлось заскочить в душ. Быстро смыв грязь, она побежала в спальню. К её счастью дети ещё спали. Она юркнула в постель, укрылась одеялом, прикрыла глаза и...уснула. Проснулась она от крика няньки:

- Ты что, всё ещё спишь?!

<Дорофея> молниеносно подорвалась с постели, начиная её заправлять.

- Опять поздно легла спать? - не унималась нянька, - Смотри на меня! Я с тобой разговариваю!

      Девочка посмотрела на неё. Высокомерное, озлобленное выражение лица няньки сменилось ошеломлением и испугом. Она начала пятиться назад до тех пор, пока не упёрлась о кровать. <Дорофея>, не понимая в чём дело, подошла к ней поближе.

- Что случилось? Вам плохо? - спросила она.

      Та только мычала и указывала на лицо девочки. Через некоторое время она, всё таки, смогла выдавить из себя:

- Т..т..твои гла-за....

      Девочка в панике побежала к своей тумбочке и схватила зеркало. Как она и думала. Её глаза не стали обратно карие, а так и оставались оранжевыми.

- Это...это.. это ненормально - сказала нянька, - Я приведу сюда психолога...

      В это время в спальню вошёл директор. Завидев няньку, загнанную в угол и <Дорофею>, стоящую с зеркалом в руке, она схватила за волосы девочку и проскрипела на ухо:

- Что бы я тебя не видела ближайшие полчаса.

      Еле вырвавшись из объятий противной тётки она побежала во двор. Севши на качели, <Дорофея> начала думать, что делать дальше. На завтрак она идти не могла, туда с минуты на минуту придёт нянька с директором, значит она будет до поры до времени сидеть здесь. Время летело быстро. Девочка и не заметила, как настал обед. К ним во двор подъехала машина. Из неё вышел человек. Он был очень толстый, в костюме и с блестящими лаковыми туфлями. Его встретила директор и повела во внутрь здания. Почуявши что-то неладное <Дорофея> последовала за ними. <Директриса> завела его в свой кабинет и закрыла на замок дверь. Они начали что-то обсуждать, но ничего не было слышно. Тогда девочка пошла во двор и подошла к окну кабинета. Форточка была открыта, поэтому всё было слышно досконально.

- Я вам говорю, у неё были оранжевые глаза... - по голосу <Дорофея> поняла, что это была нянька.

- Может у неё такой редкий цвет глаз? - предположил мужской голос.

- Я вас уверяю, я слежу за ней ещё с её младенчества, они у неё всегда были светло-карие.

- Это так, - сухо отозвался голос директора.

- Тогда, я полагаю, дела не в её пользу, - сказал психолог.

- Ну и каков расклад? - с нетерпением спросила директриса.

- Боюсь, девочку на некоторое время надо положить в психбольницу...

      Дальше <Дорофея> ничего не слышала. Вернее не смогла услышать. В её голове пульсировала лишь одна мысль. Она не хочет в психбольницу. Она не сумасшедшая. Что же теперь делать? Здесь оставаться нельзя, это точно. Значит, надо бежать. Но куда? Тем временем разговор подходил к концу:

- Ведите её сюда, оформим парочку документов, чисто для формальности, и можете её собирать.

В панике, девочка ринулась с места, перепрыгнула забор и побежала далеко вперёд...