РЕКЛАМА
•
BETWEEN EXCHANGE
Они очутились в том же самом месте, куда амулет забросил <Дорофею> прежде.

- Стойте тут, - приказал молодой вампир и исчез.

      Каменные плиты были всё так же холодны, факела всё так же горели зелёным пламенем, только кислоты нигде не было. <Дорофея> взглянула на <Амалию>. Та всё ещё прибывала в шоке от произошедшего. Она стояла и смотрела стеклянным взглядом в пол. Что произошло этой ночью? Что за странное видение? Кто забрал бабушку <Амалии>? Почему вампир так взволнован? Эти вопросы крутились в голове <Дорофеи>, как заевшая пластинка. Хорошо было бы подробно расспросить <Амалию> о произошедшем, но в таком состоянии лучше её не трогать. К величайшему удивлению, <Амалия> сама начала разговор:

- Когда ты перенеслась в другой мир, я сразу побежала к бабушке, чтобы она позволила мне отыскать и вернуть тебя, но она мне строго настрого запретила это делать, утешая меня тем, что ты, как и в прошлые разы, найдёшь дорогу обратно. Мы устроили чаепитие. Я с бабушкой долго сидели и болтали ни о чём. Но неожиданно она подскочила и ничего не объясняя спрятала меня в шкаф и заперла. В следующие минуты кто-то вошёл в дом. Они о чём-то говорили... - <Амалия> замялась, - Но это не столь важно...

- О чём они говорили? - с напором спросила <Дорофея>.

- Боюсь, тебе это не понравится...

- Говори же, - сгорая от любопытства сказала <Дорофея>.

- Они говорили о тебе... - <Амалия> сглотнула, - Ты нужна им. Но бабушка не говорила где ты. Она всё отрицала. И тогда её забрали... - её голос дрогнул и она отвернулась, демонстративно показывая, что не настроена продолжать разговор.

      Где-то вдали послышались шаги. Но это был не молодой вампир, потому что шли около трёх пар ног. Девочка не задумываясь взяла в охапку свою подругу и спряталась за колонной. Через некоторое время появилось три силуэта. Их лица были полностью скрыты капюшонами. Они остановились как раз возле колонны, решив, что это самое подходящее место для беседы.

- Ну как она? - спросил первый, судя по голосу, ему было не более тридцати.

- Молчит, - отрезал второй, немного старше первого.

- А как же её внучка? Вы её не нашли?

- Увы, - произнёс тот.

Третий силуэт молча стоял слушая разговор.

- И что нам делать?

- Я думаю, - сказал второй, - теперь придётся вовлечь наш традиционный метод.

- Это слишком, - наконец опомнился и подключился в разговори третий.

- Но у нас нет выбора, - возразил второй.

- Что верно, то верно. - Не отрицал третий, - Делайте что хотите, но знайте, я категорически против этой затеи.

- Где же ты её запер? - включился в разговор самый младший.

- В тринадцатом секторе, - откликнулся второй, - Пошли, нам нужны некоторые предметы, через час встретимся и выпотрошим всё из этой старушки.

- А как же её внучка? <Амалия>, кажется... Если она начнёт много болтать?

- Значит я займусь этим, - откликнулся второй, - Райн, ты с нами?

- Я уже всё сказал... - ответил тот.

- Как знаешь, - сказал первый, - До встречи.

      В следующую секунду они исчезли, просто растворились в воздухе. <Амалия> и <Дорофея> ещё минут пять стояли в шоке и не могли пошевелиться. Из ступора их вывел молодой вампир, только что появившийся из неоткуда.

- Что вы там прячетесь? - недовольно фыркнул он, - Вы что, языки проглотили? Я кого спрашиваю?

- Сюда приходили, - выдавила из себя <Дорофея>.

- Кто? - лицо парня на миг побледнело, - Не важно, надо убираться поскорее.

      Он взял руку <Дорофеи> и потянулся за рукой <Амалии> чтобы перенестись между мирами, но та отдёрнула руку.

- Они забрали мою бабушку, - пояснила она на вопросительный взгляд вампира, - И я её тут не оставлю!

- Ты хоть знаешь... - начал протестовать он.

- Всё верно, мы не уйдём, пока не освободим её бабушку. В конце концов, она здесь из-за меня оказалась, - перебила его <Дорофея>.

- Вы даже не знаете где... - возобновил попытку он.

- Тринадцатый сектор, - снова перебила его <Дорофея>.

- Чёрт с вами, пошли, - согласился парень, - Только быстро!

      Они долго шли. Поначалу <Дорофея> пыталась запомнит дорогу, но потом запуталась и решила оставить это занятие. Молчание нарушил вампир:

- Кто же сюда приходил?

- Три человека в плащах, - отозвалась <Дорофея>.

- Как они выглядели? - продолжил опрос вампир.

- На них были капюшоны.

- Ну может было что-то бросающееся в глаза? Или что-то запоминающееся? Какие голоса у них были? - решил не отступать парень.

- Да вроде бы ничего такого... - начала вспоминать девочка, - А нет, кое-что было. Имя - Райн.

Парень резко остановился.

- Быстро уходим отсюда, - запаниковал он.

- Но как же... - содрогнулась <Амалия>.

- Никаких "но". Вы не знаете, кто эти люди и что они могут с нами сделать, если поймают, в частности со мной!

- Какой же ты эгоист, - посетовала <Дорофея>, взяла подругу за рукав и пошла дальше.

<Вампир> побежал за ними в до гонку:

- Остановитесь! Вы сумасшедшие, если думаете, что сможете незаметно проскользнуть мимо Палачей!

      Но <Дорофея> не останавливалась. Она просто не могла. В конце концов, это она и только она виновата в произошедшем. В крайнем случае придётся сдаться им, чтобы они отпустили <Амалию> и её бабушку. <Вампир> бежал им вслед и что-то кричал. Впереди показалась дверь. Вся изуродованная, в царапинах, пропитанная кровью и неприятным запахом. Но делать было нечего, надо было спасать единственную родственницу <Амалии>. <Дорофея> шагнула к двери, но её остановил голос парня:

- Стойте! Это ловушка для вас обоих!

- Всё верно, наш маленький предатель, - это был голос второго человека в плаще и капюшоне.

      <Дорофея> обернулась. Перед ней стоял человек лет сорока пяти. Волосы совершенно не поседели, тело подтянутое, а глаза бездонные, пропитанные пустотой. Он стоял держа молодого вампира в охапку и держал кинжал около его глотки.

- Идите туда, куда собирались, всё равно вам не выбраться из нашего мира. А тебя, - он обратился к парню, - ждёт долгий, и весьма неприятный разговор.

      Сказав это, он, вместе со своим пленником, исчез. На том месте, где они стояли, что-то поблёскивало. Это был амулет <Дорофеи>, который она потеряла при перемещении. Недолго думая, девочка подняла его и положила в карман.

- Пошли, - тихо, но чётко и уверенно сказала она.

      <Амалия> лишь кивнула в ответ. Резким толчком <Дорофея> открыла дверь. На стуле сидела бабушка <Амалии>. Они развязали бедную старушку, <Дорофея> одела амулет и всё закружилось в красках.