      Они очутились на берегу лазурной реки. Было ещё темно, но сияние звёзд озаряло берег. <Дорофея> лежала на мягкой, как шёлк, зелёной траве. Ветра почти не было, лишь макушки деревьев немного покачивались. Рядом с ней лежали <Амалия> и её бабушка. Обе крепко спали. Старушка была вся в ранах и царапинах, поэтому <Дорофея> решила пойти поискать подорожник, чтобы остановить кровотечение, а заодно найти, чем позавтракать. Неподалёку было поле с кукурузой, следовательно, где-то должна была быть тропинка, а там и подорожник. Девочка направилась к полю. По дороге она насобирала ромашки, чабреца, хвороста, и в конце концов, нашла подорожник. Ей повезло, кукуруза созрела и была не слишком высокой. Оставалось найти белые камни, чтобы развести костёр и заварить ромашковый чай с чабрецом. Когда она вернулась, <Амалия> и старушка спали. Надо было бы найти молодого вампира, всё таки у него неприятности из-за неё. Заварив чай и сварив кукурузу, <Дорофея> положила пищу на пенек, а сама одела амулет и переместилась между мирами. Как пользоваться этой вещью она поняла уже давно, и так, по крайней мере, частички не прикреплялись к её душе. Она очутилась в уже знакомом ранее подземелье. По правде говоря, <Дорофея> даже не представляла где ей искать вампира и как не попасться на глаза этим <Палачам>. Поддаваясь какому-то десятому чувству, она пошла вперёд. Вскоре <Дорофея> обнаружила узкую, чёрную дверь. К счастью, дверь была не заперта. Послышались душераздирающее крики. Девочка прижалась к двери, чтобы отчётливо всё слышать.

- Хватит с него, <Адро>, он уже получил сполна, - сказал первый голос.

- Нет, не сполна, - отозвался <Адро>.

Крик.

- Белиал прав, - сказал голос, судя по всему принадлежавший <Райану>.

- Из-за него мы упустили всех! И <Амалию>, и старуху, и <Дорофею>. ВСЕХ! - не унимался <Адро>.

- Оставь его - это приказ! - твёрдым голосом сказал <Райн>.

- Ладно, пусть отдохнёт, - согласился тот.

      В следующее мгновение дверь открылась и <Палачи> ушли. Не теряя времени, <Дорофея> распахнула дверь. На стуле, привязанный, весь в крови, сидел молодой вампир.

- Ну наконец-то, - сказал он.

Но <Дорофея> не спешила его освобождать. Она искала что-то.

- Что ты делаешь? - в недоумении спросил парень.

- Тссс...

- Чего ты тянешь? Уходим, живо! - не выдержал он.

- Оружие.

- Чего?

- Я ищу клинок, которым они тебя изрезали, - пояснила <Дорофея>.

- Ты его не найдёшь, он постоянно с ними.

- У кого?

- У <Адро>. А зачем тебе.. - начал он, - Да ты с ума сошла!

- Расскажи подробно про этот клинок.

- Это древнее вампирское оружие. И это не клинок, это - меч! - сказал вампир.

- Вампиры его ценят?

- Ещё бы! Они на него молятся, - воскликнул он.

- Отлично. Я за мечём.

- Что?! Стой! А как же я? - запаниковал он.

- А ты, - улыбнулась <Дорофея>, - будешь приманкой.

Лицо молодого вампира искажало всё его недовольство и протест. Но выбора у него не было.

- Ладно, только развяжи, - сказал парень.

      Девочка высвободила вампира и вышла в коридор. Он поплёлся следом за ней. Искать <Палачей> долго не пришлось. Они стояли возле колонны и что-то бурно обсуждали.

- План такой, - сказала <Дорофея>, - ты выбегаешь, они идут к тебе, я выскакиваю из-за угла, хватаю меч, одеваю амулет и переношу нас в другой мир.

Тот только кивнул.

- Эй, вы! - крикнул парень, выходя из-за угла, - Надо было крепче связывать!

- Тебе что, мало? - проскрипел <Адро>.

- Что-то здесь не так... - заметил <Райн>.

      Но <Адро> не обратил на него никакого внимания, он достал меч и размахивая им, побежал к вампирёнышу. Из-за угла выскочила <Дорофея>, выбила меч, одела амулет, схватила вампира и переместилась обратно к своим друзьям.

      <Амалия> и её бабушка уже успели опустошить пенек с завтраком, который <Дорофея> оставила специально для них. Листьев подорожника оставалось немного, но на вампира хватило бы. <Дорофея> подошла к <Амалие> и попросила помочь перебинтовать его. А меж тем, он начал свой рассказ:

- Мы с вами практически не знакомы, но вы спасли мне жизнь и я, полагаю, вы должны знать некоторые вещи. Меня зовут <Мормо>. Я сирота. То подземелье - это наше гнездо, место, где живут самые влиятельные вампиры. Так получилось, что меня взял под опеку <Райн> - самый главный из <Палачей>. Он хороший опекун, но никогда особо не перечит своим братьям: Белиалу и <Адро>. Тот меч, который мы похитили, изначально принадлежал ангелам. А именно, кому-то из твоих предков, <Дорофея>. Это сильнейшее оружие. Ему нет равных. Поэтому они так оберегали его. Весьма странно, что они не почувствовали твоего присутствия... - озадаченно сказал <Мормо>.

- А где мы сейчас? - спросила <Амалия>.

- По всей видимости, мы в миру эльфов. Нам волноваться нечего, они народ мирный, - успокоил своих спутников парень, - Вампирам сюда вход воспрещён, иначе это рассматривается как начало войны.

- Но ты же вампир, - возразила <Дорофея>.

- Предатель, - хмыкнул тот в ответ.

- Предлагаю найти ближайшую деревню, - сказала <Амалия>.

- Предложение принято, - сказала <Дорофея> и они отправились через кукурузное поле на поиски.
