РЕКЛАМА
•
OTM
      <Дорофея> положила письмо в карман. Первый раз за всю эту недолгую историю она не знала, что ей делать. <Мормо> в плену, меч, очевидно, с ним, надо куда-то прятаться, ведь защита скоро спадёт. Никого в деревне нету. Осталась только она, с кольцом, письмом и медальоном на шее. Постойте... Медальон!

      Девочка достала украшение. Конечно же, <Мормо> будет не очень рад тому, что она не послушалась его, побежав прятаться, а решила спасти вампира. <Дорофея> мысленно вспомнила то место, в котором она собиралась оказаться. Через считанные секунды она уже стояла на холодной плитке, в тёмном подземелье. Как раз напротив той самой двери, где <Дорофея> первый раз встретила <Мормо>.

      Девочка заглянула в комнату: в ней было пусто. На книжных полках всё так же пылились чьи-то творения. А посреди комнаты, по прежнему стоял шар. <Дорофея> зашла, и за ней с грохотом закрылась входная дверь. Она пыталась её отворить, но всё тщетно. Из-за спины послышался голос.

- Зря ты сюда пришла.

      Девочка обернулась, и увидела вампира. Только вот он очень изменился: под глазами появились синяки; щёки впали; на всём его теле красовались порезы; вся одежда была запачкана кровью.

- Что с тобой приключилось? - испугалась <Дорофея>.

- Тебе не стоило мне доверять, - сказал он, смотря куда-то в сторону.

- Да что же с тобой?! - выкрикнула девочка, на что вампир только зашикал.

- Тише будь. А то сейчас мой дядюшка придёт, - сказал он, поморщившись.

- Что они с тобой сделали?

- Не твоё дело, - отвернулся парень.

- Помнишь, ты говорил не трогать этот шар? - спросила <Дорофея>, рассматривая в руках именно этот предмет.

- А НУ ПОЛОЖИ!!! - вскипятился вампир и кинулся к ней.

- Не подходи! - крикнула она, сделав вид, что сейчас разобьёт этот ценный, для него, предмет.

<Мормо> тут же остановился, злобно глядя на неё.

- А теперь отвечай. Что было после того, как я ушла спать?

- Ничего не было, - сквозь зубы прохрипел парень.

- Да ладно? А мне кажется, что было, - с напором сказала <Дорофея>.

- Положи на место! - разозлился он.

      И тут <Дорофея> поняла один факт. Неужели он так боится, что она разобьёт этот шар, в мире, где его можно собрать обратно или даже просто наложить чары, при которых он вообще не разобьётся? Нет, у этого шара есть какая-то функция. Но только вот какая?

- Ты же не думаешь, что я поверила в то, что его можно разбить? - спросила девочка, наблюдая, как выражение на лице парня кардинально изменилось.

- Просто не смотри, - вскипел вампир, и прикусил себе язык.

- Так вот что это... - восторжествовала <Дорофея>, - Этот шар хранит воспоминания.

<Мормо> побледнел. Девочка поняла, что там не самый прекрасные деньки хранятся, за этим хрусталём.

- Либо ты говоришь, либо я осуществлю задуманное.

      <Дорофея> совершенно не хотела давить на парня, но у неё не было другого выхода. Что-то произошло, и она обязана узнать что именно.

- Хорошо, хорошо. Я скажу, - сломался вампир, - Когда ты ушла спать, я ещё немного поиграл в карты и купил тебе кольцо, на которое ты пол ночи пялилась.

- Всего полчаса часа!!!

- Не перебивай! - рявкнул он, - А затем на деревню напали. Я успел написать записку, и отнести всё к нашему номеру, наложив защиту. После меня поймали.

- Почему ты не спрятался со мной? - спросила <Дорофея>.

- Защита простояла бы меньше. Да и хватит меня перебивать! - возмутился парень и продолжил, - После этого, <Палачи> нашли способ поразвлечься со мной и вытянуть информацию. Да не смотри на меня так! Я ничего им не сказал! - воскликнул парень, завидев как девочка на него поглядывает, - Поэтому они решили подождать, пока ты сама сюда придёшь. И вот ты тут! Молодец! Поздравляю! Ты помогла осуществить их план!

- А меч где?

- Где, где... - буркнул <Мормо>, - У них конечно!

- Ну ты и молодец!

- Не хуже тебя!

      Они ещё минут пять стояли и буравили друг друга взглядами. Внезапно, вампирёныш чихнул. У <Дорофеи> нечаянно выпал шар. Она спонтанно посмотрела в него, и вот что увидела:

      Мужчина с женщиной стоят над спальней мальчика, лет семи. Они так счастливы, что не передать словами. Родители желают спокойной ночи своему сыну и уходят в другую комнату. Через пару минут доносятся крики. Вбегает весь окровавленный отец, вручает записку сыну и говорит: "Беги". Мальчик обнимает папу, выбегает через окно, оборачивается и видит, как в отца, какой-то человек в маске, вонзает клинок. На этом воспоминание заканчивается.

<Дорофея> открыла глаза. На полу сидел <Мормо>, так похожий на того самого мальчика...

- Они спасли меня. В ту ночь, когда было восстанье вампиров в борьбе за корону. Отец был единственным наследником, - прошептал он, смотря куда-то вдаль.

- Прости, я не спе...

- Я сам виноват, - перебил парень.

      <Дорофея> подсела поближе к вампиру. Они сидели безмолвно около получаса. Внезапно, раздались шаги.