19
— <Ал>, а давай ты будешь изображать павшего на поле брани героя? — хмуро поинтересовался <Вел>, когда они уже стояли на исходной точке, пытаясь удержать в руках все выданное добрым кладовщиком обмундирование. Если шлемы, кольчуги и краги еще как-то вписывались в роль захватчиков неприступной крепости, то запасные штаны и фураж для несуществующих лошадей только мешали. Равно как и доставшийся <Ализану> плюмаж на парадный шлем. Сиреневые перья, как живые, тыкались в лицо, лезли в нос и постоянно норовили выпасть на землю. Так что большую часть времени принц занимался попытками не растерять абсолютно ненужное добро. В противном случае перспектива сгнить на службе <Сейферта> вполне могла стать реальностью — сердитый старичок, выдававший вещи под роспись, прямо так и заявил. Да еще и пригрозил вычесть стоимость поврежденных или утерянных «инвентарных номеров». Вот и приходилось проявлять чудеса ловкости, ловя выпавшее на лету и обходя невидимые препятствия исключительно интуитивно.
Остальные в их отряде занимались тем же, не забывая, впрочем, ехидно коситься на троицу друзей.
Собственно, <Ализан> сам накликал беду на свою голову, показав <Райвену> язык на смотре. И если король <Сейферта> в ответ на это только вскинул бровь и равнодушно пошел дальше, то <Масик> отыгрался на подопечном по полной.
План показательного боя был таким: часть новобранцев находились внутри небольшой крепости, уютно расположившейся в центре абсолютно ровного поля, и должны были просто отсидеться там до конца дня, имитируя защиту города. Другой же части следовало напрячь все силы и захватить неприступную цитадель. Естественно, вторая позиция была заведомо проигрышной, так как ни должного обмундирования, ни опыта ни у кого из нападавших не было. Да и все внимание проверяющих должно было достаться именно им, тогда как «горожане» могли спокойно прохлаждаться за крепкими стенами.
Вдобавок хмурившиеся с самого утра небеса наконец-то разродились мелкой моросью, мгновенно осевшей гадкой пленкой на всех доступных поверхностях и превратившей единственный путь к крепости в сплошную кашу из грязи и еще раз грязи. Так что даже добраться до вожделенного замка представлялось большой трудностью, не говоря уже о нападении.
В общем, не удивительно, что в качестве наказания для провинившегося принца сержант выбрал назначение того на сторону атакующих. <Вел> с <Рену> после недолгого совещания решили присоединиться к другу, здраво рассудив, что тот раньше доведет товарищей по несчастью до самоубийства, чем поймет свою ошибку. Вот и страдали теперь за компанию, хмуро разглядывая поле деятельности и время от времени плюясь ядом в сторону <Ализана>.
— Может, подкинем его в стан противника и дождемся, пока те сами сдадут крепость? — задумчиво протянул дракон, наконец-то нашедший более-менее сухое место и сгрузивший свои вещи туда. — Все равно ничего более толкового придумать не сможем, а так победа нам гарантирована.
— Они его не возьмут, — парировал вор, наблюдая за борьбой принца с плюмажем. — Если только <Масик> не назначил охранять крепость совсем уж полных идиотов.
— Переоденем и заткнем рот кляпом, чтобы раньше времени не выдал наш план?
— Тогда давай просто прибьем, пока начальство не видит, и прикопаем под березкой?
— Отличный план, но у нас есть одна существенная проблема… — хмыкнул <Рену>, аккуратно забирая у <Ализана> часть его поклажи и присоединяя к своей.
— Какая?
— Это хвойный лес. Тут не растут березы.
— Вы издеваетесь, да? — наконец-то подал голос освобожденный от обмундирования принц. То, что друзья подшучивали над ним, стало уже привычным и вполне обыденным. Так что злобу он скорее имитировал, на самом деле не испытывая никаких негативных эмоций. Но вот чувство вины рождало стыд, в попытке скрыть который он становился излишне наглым и самоуверенным, а благородный поступок <Веля> и <Рену>, пошедших вслед за ним на амбразуры, только усиливал этот диссонанс. Поэтому и вопрос получился мало того что обвинительным, так еще и голос подвел его, в конце соскочив на режущий уши визг. Пришлось срочно реабилитироваться. — У нас есть более важное занятие, чем выяснять, кто из вас остроумнее!
— А что тут выяснять? — пожал плечами вор, все еще не сумевший избавиться от своих вещей и безрезультатно искавший жертву, чтобы скинуть все барахло ей. — Всем и так ясно, кто тут самый умный.
— Точно, — кивнул дракон. — Мой интеллект вообще не подвергается сомнению.
— <Ага>, как напрочь отсутствующий.
— Может, хватит?! — перебил готовых начать новый раунд друзей <Ализан>. — Нам надо за пару часов придумать, что мы сможем сделать с этой чертовой крепостью, и составить действенный план, а вы тут развлекаетесь!
Парни высокомерно переглянулись, словно бы обменявшись быстро мыслями, и до ужаса синхронно повернулись к принцу, расплывшись в одинаковых улыбках. Все это выглядело настолько неправдоподобно, что тот даже отошел от парочки на несколько шагов, готовый в любой момент бежать прочь. Напрягало и то, что окружавшие их сослуживцы с интересом прислушивались к разговору, но со своими комментариями не лезли и вообще старались делать вид, что они мимо проходили. Впрочем, поддержки от них никто особой и не ждал, но невозможность говорить откровенно раздражала, сбивая с мысли.
Правда, так чувствовал себя только <Ализан>, в то время как парни вели себя абсолютно естественно. Они даже соизволили со снисходительными ухмылочками пояснить ситуацию растерявшемуся другу:
— Видишь ли, <Ал>, — менторским тоном начал <Рену>, — вся тонкость нашего положения состоит в том, что мы делать не будем ничего вообще.
— Почему? Мы просто так сдадимся, даже не попытавшись что-нибудь предпринять? — возмутился таким малодушием принц.
— О нет! Мы, конечно, сбегаем пару раз в атаку, — фыркнул <Вел>, нахально впихнув в руки ближайшего сослуживца свой скарб, — но оба раза вынужденно отойдем на исходную позицию и в конце концов признаем свое поражение.
— Потому что, наш юный друг, — предупредил вопрос <Ализана> дракон, — за последние десять лет никто и никогда эту крепость взять не мог. Хотя пытались и более умелые и опытные солдаты, чем мы.
— Ерунда какая-то, — пробормотал растерявшийся принц. — Это же даже не полноценная линия обороны, а какая-то пародия на замок!
— Весьма удачная, надо признать, пародия. Видишь ли, помимо прекрасного обзора со всех сторон, наши противники имеют в наличии достаточно крепкие и высокие стены, создававшиеся исключительно для обороны, возможность сменять друг друга в течение боя, а также шесты, вилы и котлы с кипятком, которые могут без угрызений совести вылить нам на головы. У нас же, в отличие от них, есть только ржавые доспехи, тупые мечи и собственные тела, подставлять которые под удар не хочет никто. Мы даже лестницы сколотить не успеем, чтобы провести атаку по всем правилам!
— Но это же нечестно! Они должны были дать нам все необходимое и уже тогда требовать что-то!
— А ты еще не понял? Тут никого не интересуют понятия чести. Единственное из запланированных мероприятий, представляющее интерес, — это обед, во время которого девушки из соседних деревень будут разносить пищу всем присутствующим, — на последних словах <Вел> расплылся в довольной улыбке, явно представляя, как будет благодарить свою кормилицу.

<Ализан> же был так шокирован, что первое время мог только беззвучно открывать рот, не в силах произнести ни слова. Зато потом разразился такой тирадой в адрес всего руководящего состава, что даже находившиеся на приличном от них расстоянии зрители недоуменно поворачивали головы в сторону атакующей части новобранцев. И вместе с тем удивительно быстро разбежались кто куда остальные участники нападения, оставив троих друзей пожинать все лавры. Кто-то даже умудрился высказаться на счет того, чтобы перейти на сторону противника и прослыть предателем, лишь бы не слышать больше этого бреда.
Это-то замечание и послужило неожиданным толчком для принца. План сформировался удивительно быстро и как будто был вложен в его голову кем-то посторонним.
— А что, — вдруг абсолютно спокойно поинтересовался у <Веля <Ализан>>, — много будет девушек сегодня?
— Достаточно, чтобы унести еды на всех нас, — удивленно приподнял брови парень. — Тебе зачем эта информация?
— А этих, в крепости, тоже кормить будут?
— Разумеется, но чуть позже. Все-таки девушки — хрупкие создания…
— Ммм… А скажи мне, <Рену>, — томно протянул крайне довольный открывшимися фактами принц, — запрещено ли обманывать противника и использовать его слабости в своих интересах?
— Думаю, этого от нас и добиваются, — растеряно протянул дракон. — Но что ты задумал?
— Увидите. А пока нам надо сходить в показательную атаку, чтобы зрители не заскучали и не лишили нас обеда за бездействие. Только рекомендую поберечь силы — они вам понадобятся к вечеру.
— А-а-ал, я не буду в этом участвовать! — счет своим долгом предупредить всех <Вел>.

— Ненавижу тебя, — хмуро констатировал вор сразу после того, как принц посветил друзей в свой план.
Собственно, все было бы вполне предсказуемо и просто, знай противники о буйном прошлом <Ализана>. Но сослуживцы в основной своей массе считали его либо таким же простолюдином, как и они сами, либо недалеким сынком какого-нибудь вельможи, сосланного в армию для более близкого знакомства с реальной жизнью. Об умении носить платье и вести себя как настоящая леди, естественно, никто и не подозревал.
Этим-то и планировал воспользоваться разобиженный на руководство сейфертской армии парень.
Кое-как он уговорил отряд сходить в пробную атаку на крепость, руководствуясь исключительно целью оценить масштабы проблемы и уточнить количество ворот. Последних было аж двое, что несказанно обрадовало принца, тогда как количество защитников несколько огорчило. Причем, настолько, что по возвращении в лагерь под свист и хохот зрителей пришлось слегка пересмотреть свой план. Но раскрывать его даже обеспокоенно искавшим убежище от гнева сержанта друзьям он не торопился. Только шепнул пару слов тут же радостно закивавшему <Велю>.
В том, что вор выполнит поручение найти трех девушек примерно схожей с ними комплекции, <Ализан> не сомневался. И когда те отделились от общей толпы в сопровождении парня, уже успел передать по цепочке приказание всем сослуживцам. Идея отправиться в бой сразу после сытного обеда никого не вдохновила, однако и особых возражений он не услышал. Оставалось лишь надеяться, что соратники сумеют сориентироваться и напасть на противника в нужный момент. А до того времени требовалось подготовиться к следующему шагу — маскировке.
Девицы восприняли идею с восторгом, приведя в помощь еще подружек, снабженных, помимо одежды, еще и косметикой. Способность этих хрупких и беззащитных существ таскать с собой уйму совершенно разнообразных и не всегда полезных вещей неоднократно поражала принца еще во времена жизни во дворце. Лично ему все эти мешочки, бусики и ленточки только мешали, вызывая стойкое желание не только выбросить все лишнее, но и вообще избавиться от любых признаков женственности, сбросив все тряпки и оставшись голышом. Но родители бы такую выходку не оценили, а сослуживцы и противники восприняли бы несколько неадекватно. Так что пришлось <Ализану> припомнить былое и вновь влезать в юбки и рюши.
Вполне закономерным результатом стало то, что он единственный из троицы выглядел нормально, — облаченный в простое платье и слегка подкрашенный, он стал удивительно походить на девчонку-сорванца, которую мать вывела в свет в непривычном для той наряде. На <Веля> же с <Рену> без слез смотреть было нельзя. Мало того, что на их фигуры едва удалось подыскать одежду нужного размера, так еще и надутые, перекошенные от злости лица никак не напоминали девичье кокетство. Разве что только барышни выросли в лесу, где в качестве кавалеров были одни медведи.
Поэтому еще около часа пришлось потратить на краткий инструктаж друзей, в ходе которого парни в срочном порядке обучились покачивать бедрами, надувать губки и томно смотреть из-под ресниц на предмет вожделения. В основном, конечно, страстные взгляды доставались разным колюще-режущим предметам, неаккуратной кучей валявшимся неподалеку. Но взять с собой удалось только по паре кинжалов, запрятанных под юбками, да пока еще пустые корзинки для еды. Судя по размерам, в каждой из таких емкостей могло вместиться по половине <Ализана>, что делало их вполне себе грозным оружием.
После пришлось немного ускориться, так как время обеда заканчивалось, а им еще предстояло добежать до полевой кухни и накормить противника, уже открывшего крепостные ворота в ожидании пищи.
— <Ал>, как тебе подобное в голову могло прийти? — ворчал всю дорогу спотыкающийся на каждом шагу <Вел>. — И ладно нарядиться девицами, но пойти кормить этих упырей…
— Слушай, мы тоже могли бы оказаться за теми стенами, — пропыхтел <Рену>, которого для скрытия мускулатуры пришлось превратить в пышку, натянув на него с десяток юбок-распашонок. В результате дракон просто лоснился от стекавшего с него ручьями пота.
— <Могли> бы, — кивнул вор, — если бы кое-кто не принялся изображать из себя противника царского режима.
— Между прочим, у нас есть шанс удивить <Райвена> достаточно, чтобы выпросить у него награду за свой подвиг. — В отличие от друзей, <Ализан> двигался легко и изящно, успевая перекидываться шутками с девушками и одновременно с этим слушать ворчание парней. — Если он оценит мой план, то можно будет попросить у него пару недель внепланового отпуска.
— Так он тебе и дал, — фыркнул <Вел>. — Да над нами все смеяться будут!
— Только если мы провалимся. В противном случае все шишки достанутся противнику. Ну, ребята, неужели я вас хоть раз подводил?
— ДА! — хором рявкнули вор с драконом и, гордо задрав носы, пошли дальше. Молча.
Принцу оставалось только тяжело вздыхать, следить за тем, чтобы у друзей не выпало и не перекосилось каких-нибудь частей «тела», и смиренно сносить гневные взгляды в свою сторону. В конце концов, он чувствовал вину за этот маскарад, так унижавший достоинство парней. Но и другого выхода не видел — пробраться в стан врага могли только девушки, а значит, следовало использовать этот факт в свою пользу и доказать, что нет неприступных крепостей, есть только слабая фантазия.
Он мог бы донести до <Веля> с <Рену> эту мудрую мысль, если бы те не замкнулись в гордом молчании, лишь изредка матерясь сквозь зубы, когда под ноги попадалась ветка или грудь внезапно оказывалась гораздо ниже положенного.

«Эх, жалко, что никто из нас не владеет магией, — грустно думал <Ализан>, глядя на в десятый раз поправляющего «бюст» вора. — Достаточно было бы навести легкую иллюзию, чтобы не мучиться в этих тряпках, рискуя быть разоблаченными в первый же момент».
Но как ни странно, обошлось и без иллюзий.
Нагруженных провиантом девушек беспрепятственно пропустили в крепость, буквально вырвав из нежных рук корзинки и набросившись на еду, словно стая диких зверей. Только не сумевший вовремя среагировать <Вел> пару минут перетягивал свою поклажу с временным руководителем отряда защитников, безмерно удивленным силой «красавицы». Но после подзатыльника дракона очнулся и выпустил ручку, принявшись причитать о сломанном ногте. При этом тряс покрытой мозолями и царапинами рукой так, что на него зашипели даже спутницы, поспешно затолкав себе за спины, где <Ализан> и проводил воспитательную беседу.
— Ты что творишь? Хочешь, чтобы нас раскрыли раньше времени? — в раздражении наступал он на парня, позабыв о превосходстве того в силе и росте. Вор, казалось, тоже не помнил об этих своих преимуществах, потому как весьма шустро отползал к раскрытым воротам, не рискуя перечить принцу. — Если тебе не нужна эта победа, не нужен шанс выбраться на свободу, то так бы сразу и сказал! В отряде наверняка нашлись бы более сговорчивые люди, чем ты!
— <Демон>, <Ал>! Я ведь согласился. Но и ты пойми, мне сложно приспособиться так же легко и просто, как и ты, щеголять в платье, да еще и кокетничать с мужиками!
— Но у нас нет времени учиться и репетировать. Так что либо ты берешь себя в руки, либо уйдешь вместе со всеми обратно.
— <Ал>, ты слишком категоричен, — попытался вступиться за друга подошедший <Рену>. — Он просто растерялся, а ты его уже во всех грехах готов обвинить.
— Потому что мне нужна эта победа. Любой ценой. И вы, если не желаете помочь, не мешайте!..
— Стой! — прикрикнул на принца дракон. — Ты сам-то себя слышишь? Заигрался в военачальника? Так я тебе напомню, что мы здесь, на ПОКАЗАТЕЛЬНОМ бою, не воюем, а пытаемся переиграть своих же сослуживцев, с которыми прожили бок о бок уже несколько месяцев. Не знаю, значит ли для тебя это что-нибудь, но я не желаю причинить здесь кому-нибудь вред.
— Да кто говорит о вреде?! — взвился <Ализан>, отталкивая руку <Рену>. — Если вы будете нормально выполнять мои приказы, то никто не пострадает даже случайно! Нам нужно выиграть!
— Нам нужно освободиться. Разорвать эти демоновы контракты, а не становиться копиями того же <Масика>.
— Что ты… — начал было принц, но <Вел> его перебил.
— А ты посмотри на себя со стороны. Неужели не видишь в своем поведении ничего примечательного?
<Ализан> хотел высказать многое взявшимся судить его друзьям, плюнув на начавших заинтересованно поглядывать в их сторону противников и на победу. В какой-то момент стало важным не выиграть, а подавить, подчинить себе, продемонстрировать всем вокруг, кто здесь хозяин. Слишком уж приятно оказалось быть главным. Отдавать приказы, строить планы, знать больше, чем другие — разве не этого добивались во все века сотни и тысячи людей? А тут армия давала принцу великолепнейший шанс подняться над людьми. Сначала новобранцы, потом, возможно, полноценные наемники, а там и до королевства недалеко. Отец уже стар, а братья так привыкли полагаться на его мнения, что не сумеют разглядеть правильного пути, если он будет хоть немного отличаться от избранного <Димедом>. Селдуру нужен новый король, узнавший не только дворцовые интриги, но и саму жизнь. И один такой уже почти достиг возраста <Вступления>, когда можно было претендовать на власть. Осталось только разобраться с друзьями…
Парень испуганно затряс головой, когда перед глазами мелькнули картинки «разборок».
«Да что это я? — торопливо приложил он руку ко лбу, проверяя, есть ли жар. — Как будто вдруг с ума сошел. И план этот… Чистой воды безумие. Что заставило меня так рисковать, да еще в компании <Веля> и <Рену>?»
— <Ал>, что с тобой? — обеспокоенно поинтересовался дракон, завидев растерянность на лице партнера. — Воды? Может, присядешь?
— Н-нет, не надо, — отрицательно покачал головой тот и виновато добавил. — Простите меня. Сам не знаю, что произошло. Будто наваждение какое…
— Думаешь, тебя заколдовали? — удивился вор.
— Нет… Наверное, все же нет. Я не чувствовал влияния извне. Это было как будто моими собственными мыслями, но… другими. Я бы никогда не стал так думать о вас и о людях вообще…
— Ну, тут одно из двух, — пожал плечами <Рену>, — либо поблизости появился талантливый менталист, либо… либо ты не до конца знаешь самого себя.
— И я даже не знаю, какой вариант предпочтительней, — усмехнулся принц.
— В любом случае надо довести начатое до конца. — <Вел> торопливо поправил сползшую грудь, почесал свой рыжий парик и одарил друзей ехидной ухмылкой. — Так что пойдем и накостыляем этим недоумкам по первое число!
— Я передам им твои слова, когда все закончится, — прокомментировал этот выпад <Ализан> и, глубоко вдохнув для успокоения, отправился в сторону заканчивавших трапезу сослуживцев.

— А что, страшно тут сидеть? — кокетливо стрелял он глазками в сторону белобрысого <Гета> спустя полчаса. Обнимавший принца за талию <Трип> смотрел на это действо неодобрительно, но никаких оснований для претензий вроде как и не имел: девушка ему пока не принадлежала, да и смотреть никогда никому не запрещалось. Вот и приходилось парню терпеть, отвлекая внимание хорошенькой гостьи на себя.
— Ха! Да эти болваны даже на постель не сразу запрыгивают, а тут целую крепость взять! — громко высказался он, не заметив, как злобно сверкнули глаза двух подружек его пассии. Девицы были бы даже ничего, встреться они темной ночью в подворотне после полуторагодового плавания без возможности пристать к берегу. А так их быстро оттеснили в сторонку к компании таких же дурнушек, тем не менее не сбрасывая со счетов. Это красотки могли взбрыкнуть и гордо удалиться, если полезть руками куда не надо, в отличие от своих менее симпатичных конкуренток.
— Ой, а я никогда не видела настоящую осаду! Можно мне отсюда посмотреть? — усиленно захлопал ресницами <Ализан>, заметив излишнее внимание к друзьям. — Они же будут еще нападать, да?
— Ну… вообще гражданским запрещено находиться на территории учений во время боевых действий, — как бы в задумчивости протянул <Гет>.
«Цену набивает, подлец», — брезгливо подумал принц, но все же предложил, как полагается глупенькой деревенской девушке:
— А если я тебя поцелую? Разрешишь нам с подружками остаться?
— Крепко поцелуешь? — мгновенно забыл о странной форме груди хмурой толстухи парень и потянулся к прижимавшейся к нему теплым боком красотке.
— Ммм… Ну если кто-нибудь не предложит более интересного варианта… — томно промурлыкал <Ализан>, активно подмигивая <Трипу>.
— А ну как я предложу? — тут же поднялся на ноги <Гет> и выпятил, красуясь, вперед грудь. При этом стал так похож на ощипанного индюка, что <Вел>, подлец, аж хрюкнул со смеху. Но, к счастью, этот прокол остался незамеченным, потому как посреди крепости разворачивалось более интересное действо.
— Ты? Да ты и задницу от лавки еле отрываешь, где тебе с девушкой управиться?

— Ну, тебя я на лопатки укладываю, так че б мне и эту, — указательный тычок пальцем в сторону принца, — не завалить?
— Меня?! На лопатки?! А ну иди сюда, разберемся, кто кого укладывает!
Бывшие приятели, не один месяц прожившие бок о бок в казарме и каждое утро совместно поливавшие сержанта грязью, теперь сцепились друг с другом так, словно были злейшими врагами и боролись не на жизнь, а на смерть. Окружающих, впрочем, это только порадовало: парни с гиканьем и улюлюканьем принялись подбадривать драчунов, позабыв обо всем на свете, а оставшиеся внутри крепости девушки маячили на заднем плане так, чтобы надежно перекрыть защитникам обзор ворот.
<Ализану>, как первопричине, пришлось с визгами прыгать рядом, периодически выдавая провокационные восклицания вроде «Так его! Так!», «Ой, мамочки!» или «Ну, мааальчики!» Смысла в этих криках не было никакого, но сослуживцы реагировали на них вполне однозначно, принимаясь мутузить соперника с удвоенной энергией.
И никто не видел, как прокравшиеся к находившимся в разных концах крепости воротам <Вел> с <Рену> тихонько сбросили засовы и приоткрыли створки.

— Они… они обманули нас! — принялся возмущаться связанный по рукам и ногам <Гет>, едва завидев входивших на территорию завоеванной крепости гостей и начальство. Шестовавший впереди всех король <Райвен> с интересом оглядывался, словно ожидая увидеть что-то необычное, но по-прежнему молчал. В отличие от соловьем заливавшегося <Масика>, который так размахивал руками, что было странно, как он еще не взлетел. Офицеры и прочее начальство также невнятно ворчали что-то одобрительное в сторону захватчиков.
А гордые своей победой <Ализан> и компания гордо наблюдали за всем этим безумием, игнорируя вопли проигравших сослуживцев, хихиканье победителей и легкий беспорядок в одежде.
Собственно, гордиться было чем: пока <Гет> с <Трипом> боролись в грязи за звание самого мужественного мужчины в радиусе полуметра, в открытые ворота потихоньку просочились соратники друзей, тактично оттеснив девушек в сторону и отрезав противнику путь к позабытому у стен и костров оружию. С мечами остались всего человек десять, которые достойного сопротивления оказать не смогли, и в итоге лежали теперь связанными вместе со всеми. Так что принц мог вполне заслуженно гордиться своим планом и его реализацией. Лишь бы только никто не припомнил ему тисканья с парнями на глазах у всех…
— Не думал, что в вашем отряде служат такие красавицы, — вывел его из задумчивости голос приблизившегося короля. — Такие обычно служат поводом для войны, а не решения конфликтов.
В принципе, после путешествия, долгих тренировок, борьбы с сослуживцами и демонстративного избавления от верхней части наряда перепутать <Ализана> с девушкой мог только полный идиот. От того насмешка в серых глазах стоявшего напротив мужчины была куда как более обидна, нежели шуточки друзей. Тем более что те сами находились в том же положении.
Вот принц и не выдержал. И ляпнул, лишь бы стереть с лица <Райвена> эту самоуверенную улыбку:
— Все потому, что мне больше думать нравится, а не попусту за каждой юбкой по всему королевству бегать!
— О демоны! — простонал <Вел>, не рискуя появляться в зоне видимости разом помрачневшего короля. — Ну почему я не умер в раннем детстве?
