РЕКЛАМА
32
— Он муж нашей <Лулабель>, — с ухмылкой ответила <Елзе> на вопрос о том, кто такой <Шем>, и чем это грозит пассажирам. — Дважды.
— Это как? — не понял <Ализан>.
Они удачно расположились в каюте лекаря, сославшись на крайнюю необходимость промыть многочисленные банки-склянки, заполонившие собой все предоставленное женщине пространство. Вообще-то капитан отдала приказ навести порядок на палубе, но слишком уж парням хотелось узнать подробности ее отношений с неизвестным им мужчиной. Потому друзья и оказались здесь и теперь готовы были внимать каждому слову <Елзе>. А та и рада стараться — устроилась в кресле поудобнее и начала рассказ:
— <Лулабель> родилась в землях амазонок. Отец ее, капитан пиратского корабля, попал в Амазонию по чистой случайности и выбрался исключительно благодаря тому, что одна из воительниц влюбилась в него до беспамятства. Она помогла сильному привлекательному мужчине бежать на корабль и ни словом не обмолвилась о том, что уже носила под сердцем его ребенка.
Спустя двенадцать лет пират вернулся в ту же бухту, уже будучи подготовленным, и пошел красть свою возлюбленную. У него было оружие, целый отряд прекрасно вооруженных воинов и… купленный островок в бескрайнем море, где уже достраивался симпатичный домик для двоих. Мужчина был готов бороться за свою женщину и умереть, если та откажется уйти с ним. Каково же было его удивление, когда выяснилось, что у него была еще и дочь! Очаровательное одиннадцатилетнее белокурое создание, владеющее несколькими видами колюще-режущего оружия и способное голыми руками свернуть шею взрослому человеку.
Они ушли втроем.
<Лулабель> и ее мать были изгнаны из племени амазонок. На прощание жрица поставила им условие: если кто-то из них или их потомков только посмеют ступить на землю Амазонии, они будут прокляты. Но счастливое семейство это не остановило.
Пират привез своих женщин на свой остров и принялся воспитывать дочь в том ключе, в котором растили его самого.
Так в семнадцать девушка знала все о кораблях и мореплавании, разбиралась в тактике и стратегии морского боя, а также привыкла разговаривать на традиционном моряцком диалекте. То есть без единого цензурного слова. Она выходила с отцом в плаванье, грабила суда, завоевывала славу своему имени. И однажды пират решил, что <Лулабель> готова начать свое дело.
Разумеется, ей нужен был свой корабль и команда. А получить подобное без денег проблематично. Чтобы не жертвовать своим имуществом, ее отец придумал хитрый план.
Всем семейством они приоделись понаряднее и сняли особняк в столице Кометории, находящейся в перманентном состоянии войны со всеми соседями страны, расположенной к северу от Мах’хаара. Потом втерлись в доверие представителям местной аристократии и очень быстро попали в высшее общество в качестве княжеской четы из далеких восточных земель. Естественно, рядом с ними всегда была их прекрасная молчаливая дочурка.
Ее белокурые локоны и голубые глаза свели с ума не одного блистательного джентльмена. А изящные манеры и уникальные в своем роде украшения убедили родителей в выгодности партии. Откуда этим снобам, ничего не видящим дальше своего носа, было знать о том, что все ожерелья и диадемы, браслеты и кольца, серьги и заколки ранее принадлежали вполне честным торговцам? Пока те не столкнулись с пиратским кораблем.
Собственно, и молчаливость была вынужденной мерой. Воспитанная в не самой благополучной для девушки атмосфере, <Лулабель> едва могла выдавить из себя пару связных цензурных слов. Ей куда как проще было общаться ругательствами. Но аристократы только умилялись такой скромности и замкнутости.
В общем, пиратское семейство провело в столице около полугода. Постоянные балы, приемы, обеды и загородные поездки сделали свое дело. Блистательный капитан королевского флагмана был покорен красотой и скромным нравом <Лулабель> и всеми возможными способами добивался ее внимания. Он прогнал прочь всех былых ухажеров, дарил цветы, драгоценности, лошадей, познакомил избранницу со своими родителями и… в конце концов сделал предложение руки и сердца.
После была радость, счастье, проведенные в объятиях друг друга дни, свадьба опять же…
Они прожили вместе целый месяц. Ровно до тех пор, пока <Шема> не призвали на службу <Его <Величеству>>. <Лулабель> вызвалась проводить супруга до порта, а после вернуться к родителям — дожидаться возвращения любимого.
Так думал капитан.
На самом деле все было немного иначе. Из-за несогласованности в верхах королевский флагман не был готов в срок, и команде вместе с капитаном пришлось несколько дней дожидаться отплытия в порту. Естественно, <Шем> был только рад возможности подольше побыть со своей супругой, не догадываясь о ее истинных мотивах. А она терпеливо выгадывала нужный момент, ежедневно сообщаясь через магическую почту с отцом.
Родители ее покинули страну уже в первый день отъезда молодоженов из города, все связи были оборваны, а все ценности — захвачены с собой. Ко всему прочему, старый пират не преминул умыкнуть несколько наиболее дорогих комплектов украшений у особо противных аристократов. Вырученные за них деньги должны были пойти на оплату работы команды его любимой дочурки, так что берег их мужчина пуще глаза.
В общем, за два дня до отплытия флагмана к цели у <Лулабель> все было готово. Корабль, команда и самое главное — план.
Вечером, за ужином, она подлила в бокал своего мужа снотворное, и когда его сморил сон, вскочила на лошадь и помчалась к порту, где ее ожидала набранная отцом команда. Вместе с ними девушка пробралась на флагман, часть матросов они убили, часть сманили на свою сторону, пообещав сохранить им жизнь. И корабль отчалил в полной темноте, ловко лавируя между причалов и своих собратьев благодаря нанятому за пятьдесят золотых магу.
Проснувшийся поутру <Шем> обнаружил отсутствие любимой жены, пропажу всех драгоценностей, а также загадочное исчезновение собственного корабля. Плававшие в воде трупы, к сожалению, не могли сказать ничего.
Не знаю, что он делал, но уже спустя три месяца бывший капитан королевского флагмана бороздил моря в поисках своего корабля и своей же супруги, оказавшейся бесчестной пираткой. Жажда мести пылала в его груди сильнее лесного пожара. И единственной целью <Шема> стало схватить обманщицу и отдать ее под королевский суд. Почему-то на ее родителей он не охотился, словно те вовсе и не были виноваты в произошедшем.
<Лулабель> хватало ума не ввязываться в схватку с мужем. Она заранее просчитывала маршруты так, чтобы не наткнуться на него случайно, щедро оплачивала услуги магов, чтобы вычислить его местонахождение, щепетильно собирала слухи и факты о планах и намерениях супруга. В общем, делала все, лишь бы избегать с ним встречи. И так увлеклась, что пропустила зарождение бунта на собственноручно украденном корабле.
Ее выбросили за борт в пучину шторма, дав напоследок только нож да моток веревки, выжить с которыми в подобных условиях было невозможно.
Но <Лулабель> выжила. Она никогда не рассказывала, как, и вообще предпочитает избегать эту тему, однако факт остается фактом. Спустя месяц после бунта в столице Гарингрии появилась немая цветочница. Иногда она сидела у колонны на одной из площадей, но чаще бродила по самым темным и узким улицам, стучалась в окна, безмолвно предлагая свой товар, и внимательно смотрела по сторонам. Словно искала кого-то.

В то же время в том же городе отдыхал от трудов праведных <Шем>. Так как <Гарингрия>, хоть и соседствующая непосредственно с <Сейфертом>, была колонией Кометории, то бывший капитан королевского флагмана мог позволить себе многое, не опасаясь обвинений и осуждения. На его счету уже было более десятка захваченных пиратских кораблей, а одно только его имя вызывало во всех морских демонах трепет ужаса. Мужчину звали «Карающим мечом», «Клинком», «Молнией правосудия». Не только за то, что атаковал он исключительно корабли с <Веселым Роджером> на флаге, но и за жестокость расправы с теми, кто не соглашался подчиняться ему.
<Шем> искал и искал свою сбежавшую жену, хотя после королевского указа она уже не имела такого статуса. Но постоянно находил лишь ее следы, которые вдруг оборвались где-то в глубоком море. Отчаявшийся, раздосадованный, он пил в трактирах и исправно посещал бордели. Пьяницы стали его лучшими друзьями, а гулящие девки — невестами на ночь.
Однажды одна такая девица выпросила у мужчины букетик цветов себе в подарок. И тот, не глядя, скупил сразу всю партию у немой торговки, даже не взглянув в ее лицо. Он даже не понял, от чего девушка испуганно метнулась в подворотню, едва получив деньги. <Да <Шема>> в тот момент это не интересовало. Он забыл о несчастном забитом создании, едва спутница привлекла к себе его внимание поцелуем.
Только спустя несколько дней мужчина вновь пересекся с цветочницей.
Угрюмая и словно отстраненная от окружающего мира девушка чем-то привлекла его внимание настолько, что он приходил и наблюдал за ней издалека. Но приблизиться рискнул только через неделю.
<Шем> принес несчастной немного горячего вина, так как ночи и дни становились все холодней, а у бедняжки мерзли пальчики. Он просидел рядом больше двух часов, пытаясь разглядеть за грязью и слоями ткани лицо цветочницы. И даже расстроился, когда та жестами дала понять, что ей нужно идти. Прежде чем мужчина предложил проводить ее, девушка исчезла, оставив на память о себе только пустой бокал да увядшую фиалку.
То же повторилось на следующий день. И потом. И еще раз. В течение месяца <Шем> очень галантно ухаживал за немой цветочницей на зависть окружавшим их торговкам. Но мало кто знал, что предмет его мыслей ни разу не позволила хотя бы пройти рядом и растворялась в толпе с каким-то сверхъестественным мастерством.
В один из промозглых зимних дней, когда его новая знакомая закончила работу пораньше и поднялась, чтобы уходить, <Шем> удержал ее. Он не решился пригласить ее в свой дом в качестве гостьи, потому как слишком велика была между ними пропасть, но предложил работу горничной в обмен на еду, кров и новую одежду. Какие бы мысли не крутились в тот момент в голове у цветочницы, она согласилась. И стала служанкой в доме богатого господина. Отмытая и переодетая в платье из мягкой шерсти, девушка оказалась очень мила внешне, а ее тело казалось высеченным из мрамора — столь бледна была ее кожа.
Из-за немоты и неумения писать она не могла представиться, но еще в дни сидения на улице <Шем> привык звать ее <Джейн>. Так и повелось.
Девушка мыла, стирала, убирала, готовила. Выполняла работу по дому наравне с другими слугами. А после пропадала на несколько часов, возвращаясь в почти полной темноте. Вечера они проводили вместе за бокалом вина или чашечкой кофе.
Ровно до тех пор, пока <Шем> не выдержал и не сделал предложение руки и сердца своей новой возлюбленной. Если бы он только знал…
Если бы он знал, что, выбравшаяся едва живой из того шторма, <Лулабель> поклялась отомстить каждому члену своей бывшей команды, участвовавшему в бунте против нее. Если бы он знал, что именно <Лулабель>, притворяясь немой цветочницей, ходила по улицам столицы, безжалостно убивая продавших ее корабль людей. И если бы он знал, что в порту ее уже дожидалась новая команда всего из десяти человек.
Девушка согласилась стать женой бравого капитана. Она покорно готовилась к свадьбе, шила платье и… перекрашивала от природы светлые волосы в черный цвет, мысленно радуясь своей нездоровой худобе и невнимательности <Шема>.
Они поженились солнечным зимним днем, провели в объятиях друг друга ночь, а поутру…
— Она сбежала? — не выдержал <Ализан>, слушавший историю затаив дыхание. Все рассказанное лекарем напоминало любовный роман из тех, что так любили дамы во дворце. Только здесь в роли злодея была главная героиня, а в роли несчастного влюбленного — незнакомый им пока капитан.
— Да. Прихватила с собой все мало-мальски ценные вещи, вскочила на лошадь и рванула в порт. Там она нашла клипер своего мужа, под парусами которого он так долго гонялся за ней, и отправилась за птицей удачи. Гораздо позже <Лулабель> появилась у берегов Амазонии, отправив одного из членов своей команды пустить слух, что все желающие женщины будут охотно приняты на борт. Пришли, естественно, лишь те, кому либо не нравились порядки племени, либо грозило изгнание. Именно они сегодня и составляют костяк команды.
— А <Шем>? — поинтересовался сидевший до этого тихо <Вел>. — Он купил новый корабль? Все еще желает отомстить? И как он не узнал в цветочнице свою бывшую жену?
— Я же перекрасила волосы, — неожиданно раздался от дверей голос капитана. Она, конечно, не выглядела довольной тем, что ее история стала известна посторонним, но все же сдерживалась и даже начала разговаривать цензурно. А не так, что понимали ее правильно только моряки. — Мужчины так невнимательны на самом деле. Другое платье, другая прическа, сбросить пару килограмм — и ты неузнаваема. А если еще и усугубить эффект косметикой, то велики шансы, что даже отец пройдет мимо, даже не повернув головы в твою сторону.
Женщина прошла мимо растерянных друзей и уселась прямо на стол, небрежно подвинув в сторону стоящие там банки и склянки. <Ализан> честно попытался представить ее иной. Той, какой она предстала будущему мужу вначале — совсем юной, робкой и забитой. Попытался вообразить себе темноволосую цветочницу, худую, измученную жизнью. Но проиграл собственному воображению, напрочь отказавшемуся создавать подобный ужас.
Ни тот, ни другой образ не подходили сидящей напротив девушке так, как не подходил образ принцессы ему самому. И в данный момент <Ализан> понимал мотивы ее поступков, хотя и не мог одобрить способы, которые выбирала капитан для решения своих проблем.
— Так что, — вновь подал голос <Вел>, — <Шем> ищет вас, чтобы отомстить за оба неудачных брака?
— В какой-то мере да, — ответила <Елзе> вместо <Лулабель>. — Он жаждет жениться на ней в третий раз и забрать с пиратского корабля в свое единоличное пользование навсегда.
— Он с ума сошел? — не удержался от грубости вор. Впрочем, здесь это смотрелось детским лепетом, так что бить его вроде бы никто не собирался.
— Кто-то внушил ему, что если он влюбился в меня дважды под разными обличьями, то это судьба, — пожала плечами капитан. — А мои интересы <Шема> не волнуют. Лишь бы обзавестись поскорей покорной женушкой, которая смотрит ему в рот и нос боится высунуть из дома.
— А вы против такого расклада?
— Видишь ли, — проговорила мягко лекарь, — море — наша жизнь. Быть может, мы и родились в диких лесах Амазонии, где жили бок о бок с кентаврами, драконами и прочими сухопутными тварями. Но однажды голос волн позвал нас к себе, и мы стали под паруса «Морского аспида». Наша судьба, наша цель — непрерывное движение, битва, сражение. Нам неведом покой и смирение. Он убивает каждую из нас верней клинка или заклинания. Но мало кто способен понять это.

— А вы никогда не спрашивали <Шема>, готов ли он быть рядом с вами здесь? — спросил у <Лулабель <Ализан>>. — Думаю, если он любит вас, то для него не важно, где стоять рука об руку: в королевском дворце или на палубе корабля…
— Ты милый мальчик, <Ал>, — усмехнулась капитан, легко спрыгивая со своего места и направляясь к двери. — Но совершенно не знаешь людей. <Шем> никогда не согласится стать пиратом, а я никогда не соглашусь остепениться. Мы просто не созданы друг для друга.
В повисшей тишине за женщиной закрылась дверь, и спустя пару мгновений до присутствующих донесся ее голос. В грубых нецензурных выражениях она отдавала распоряжения своей команде, награждая каждого весьма нелестными эпитетами.
— Она ведь не спрашивала, — послушав немного и запомнив особо оригинальные обороты, заключил <Ализан>. — Сама придумала, сама обиделась.
— Она женщина, <Ал>, что ты хочешь? — хмыкнул <Вел>. — Тут логика бессильна.
— А теперь оба встали и марш на палубу работать! — неожиданно рявкнула на них <Елзе>. — Тоже мне, нашлись опытные и все знающие мужчины. Были бы вы все такими умниками, <Лалубель> не удалось бы увести два корабля из-под носа у <Шема>. Так что нечего тут разводить! Катитесь отсюда!
Ехидно хихикая, друзья послушно вымелись из каюты лекаря и отправились наверх, чтобы присоединиться к общему безумию.

Следующие пять дней прошли довольно спокойно, если не считать становящейся с каждым отчем корабельного мага все более хмурой капитана и некоторой дерганности команды из-за ее подчас очень странных приказов. Как понял <Ализан>, они выписывали в море загадочные фигуры, удлинявшие путь почти в три раза, петляли, словно зайцы, уходящие от погони, но бесславно проигрывали кому-то невидимому. Принц весь извелся, беспокоясь о сроке, отпущенном им волею <Райвена>. Два месяца оказались ничтожно малым промежутком, за который он успел пережить столько, что хватило бы на десяток не очень толстых книг. Еще больше неприятностей ждало впереди. Особенно если учесть, что пираты внезапно перестали спешить к пункту назначения, а на все вопросы капитан только раздраженно отмахивалась и продолжала тревожно вглядываться вдаль.
На шестую ночь всех поднял на ноги сигнал тревоги:
— На нас напали!!!
— Кому пришло в голову нападать на пиратский корабль? — сетовал на судьбу <Ализан>, пытаясь одновременно надеть брюки, ухватиться за что-нибудь, чтобы не упасть от качки, и удержать впихнутый ему в руки мешок с порохом. Для чего ему данная тара, было неясно, но бросить посреди прохода ее принц не рискнул.
— У нас есть одна кандидатура на примете, — пожал плечами <Вел> и помог другу завязать пояс штанов. Однако мешка почему-то не взял. — Как думаешь, он достаточно безумен, чтобы атаковать будущую жену?
— Она увела у него из-под носа два корабля, — вынужден был согласиться с предположением демона <Ализан>. — Я бы на месте <Шема> поступил бы также.
Так за разговором парни выбрались на палубу и мгновенно попали под обстрел командами и ругательствами.
— Обрасопить реи! — рычала с капитанского мостика <Лулабель>, добавляя для скорости: — <Якорь> вам в глотку, ленивые свиньи! Шевелитесь!
Часть матросов дружно рванули в одном им известном направлении и, ухватившись за, казалось, первые попавшиеся канаты, принялись тянуть и закреплять их в самых неожиданных местах. Другие же метались по палубе с выпученными глазами, постоянно что-то передвигая, роняя, завязывая в узлы. Капитан и <Кана> ругались с возвышения, позволяющего им следить за всеми одновременно.
— А вы что встали? — рявкнула на парней старший помощник, на секунду отвлекшись от контроля за загадочным обрасопиванием. — Быстро вниз, к пушкам! И чтобы я на палубе вас не видела!
<Вел> тут же попытался ей что-то ответить, но <Ализан>, заприметивший полускрытый пеленой ночной темноты корабль предпочел повиноваться и утащил друга следом.
— Эй, отпусти меня! — возмутился демон на середине пути. — Какая муха тебя укусила?
— <Вел>, мы там будем только мешаться, — попытался прояснить свою позицию принц, отпуская парня и продолжая пробираться к кучкующимся у пушек пиратам. — Ты же видел, какая там суета. Лучше убраться вниз, пока нас не обвинили во всех грехах.
— С каких это пор ты стал таким правильным? Раньше ты бы целую истерику устроил из-за того, что тебя погнали на черную работу.
— Зато, видимо, ты решил компенсировать потерю, — фыркнул <Ализан> и наконец-то опустил свой мешок, который так и таскал с собой, на пол. Демон явно планировал развить дискуссию, а потому требовалось срочно отвлечь его чем-нибудь интересным. Например, работой. И принц обратился к встревоженно глядящим на корабль противника мужчинам. — Чем мы можем помочь?
— Сидите тихо вот тут, в углу, и не мешайтесь, — отмахнулся один из пиратов, подтягивая порох поближе к пушке.
А наверху, тем временем, творилось настоящее безумие.
Все бегали, ругались, кричали. Периодически над головами покорно засевших в сторонке друзей раздавался грохот, словно падало что-то крупное, голос <Лулабель> окончательно слился с шумом и стал неразличим в общем гомоне, все чаще вниз сбегали матросы с боеприпасами и располагались у других пушек, напряженно вглядываясь в темноту за бортом.
Однако прежде чем все успели устроиться, с вражеского корабля раздался первый выстрел.
Что-то бахнуло, плюхнуло, сопровождаемое дружной руганью присутствующих, и тут же не осталось иных звуков, кроме шелеста волн и завывания ветра в парусах.
— <Лулабель>! — раздался в ночи мужской голос, явно усиленный заклинанием. — Сдавайся! Тебе не выстоять против нас!
— Иди к демону! — рявкнула в ответ в полный голос капитан. Корабельный маг явно был занят чем-то более важным, а потому часть звуков затерялась в темноте. — «Морской аспид» не сдается!!!
— Тогда, — было слышно, что <Шем> говорил спокойно, нисколько не напрягаясь и получая от происходящего искреннее удовольствие, — поиграем, милая женушка?
— А давайте вы помиритесь?! — прорвавшись к борту, крикнул <Ализан> и едва удержался от падения в воду, когда клипер мощно тряхнуло от удара. И сразу со всех сторон раздался полный ужаса крик:
— КРАКЕН!!!