20
<Ализан>, прищурившись, разглядывал сидящего на возвышении <Райвена> и отчаянно ему завидовал. Мерзкий королек <Сейферта> выглядел настолько хорошо, насколько это вообще возможно для представителя человеческой расы. Даже парочка полуэльфов из их отряда не удержались от восторженных комментариев и обсуждения средств, которыми мужчина добился таких результатов. Взгляд серых глаз мужчины то и дело равнодушно скользил по толпе, темные волосы блестели в солнечном свете тревожными красноватыми бликами, а на тонких губах змеилась улыбка победителя. Если присовокупить к этому и доставшиеся в наследство от родителей прямые черты лица, и богатое платье, то можно было понять деревенских девиц, строивших ему глазки со стороны зрительских трибун с настойчивостью, достойной лучшего применения.
А еще <Райвен> наверняка выспался, чего просидевший остаток предыдущего дня и всю ночь в карцере принц простить уже не мог.
Дерзкое высказывание в свой адрес король традиционно проигнорировал, не желая опускаться до уровня жалкого наемника, а также прекрасно зная, что тому влетит и без его участия. Так что отыгрывался на <Ализане> сержант, приказав для начала хорошенько выпороть нахала, а потом и посадить на хлеб и воду до церемонии награждения. То есть примерно на сутки.
В принципе парень мог бы и поголодать — не такой уж и большой срок наказания был — однако через крохотное окошко под самым потолком его камеры доносились настолько одуряющие запахи праздничного пира, что желудок высказывался слишком часто и громко, чтобы его игнорировать. Под этот аккомпанемент уснуть было нереально, да и холодный земляной пол не располагал к расслаблению. А уж когда по руке опершегося на стену принца проползло что-то многоногое и склизкое, бодрости разом прибавилось. Настолько, что от его визга проснулась половина лагеря — та, что мирно храпела лицами в салате. Остальные всего лишь намочили штаны и продолжили радоваться жизни. Тогда как изрядно перетрусивший <Ализан> всю ночь и целое утро провел строго в центре комнаты, пристально вглядываясь в тени в поисках нежелательных движений.
Кроме того, ближе к рассвету организм потребовал уделить внимание и ему, справив кое-какие надобности. Сонному и измученному ожиданием встречи с неминуемой смертью в облике какой-нибудь мокрицы принцу пришлось бороться еще и собой, уговаривая тело потерпеть пару часиков: сходить с безопасного пятачка он не собирался.
В результате, когда <Вел> и <Рену>, также пребывавшие на празднике, а потому слегка помятые, пришли выпускать друга из заточения, тот пронесся мимо них в направлении туалета с такой скоростью, что взметнулись в воздух опавшие листья. Одинокая сороконожка, непонятно как попавшая в компанию к ненормальному человеческому детенышу, степенно и гордо выползла на волю.
И вот после всего пережитого <Райвен> смел выглядеть довольным и выспавшимся, тогда как <Ализан> больше напоминал городского попрошайку, пришедшего просить милостыню.
Помыться ему не дали, так как до церемонии награждения оставалось не более двадцати минут, парадная форма явно была отобрана у одного из старших товарищей, потому как полы мундира доходили принцу почти до колен, а рукава пришлось подвернуть вдвое. Штаны под этим безобразием были почти что не видны, потому за них никто особо не переживал. Полагалась еще фуражка, но в каждой из них парень мог смело топиться без опаски, что его тело найдут, а потому эту идею отбросили. В итоге вид его оставлял желать лучшего, а на фоне короля и вовсе напоминал нищенские лохмотья.
— Так это и есть наш вчерашний герой, — наконец-то соблаговолил отвлечься от беседы <Райвен> и повернулся к не выспавшемуся, голодному и отчаянно раздраженному <Ализану>. — Не только хитрый, но и дерзкий настолько, что смел дерзить своему повелителю.
В этом месте стоило, конечно, рассказать мужчине, кто у принца повелитель, и куда все остальные могут идти, но память о пережитой ночи была еще слишком сильна, и потому парень промолчал. Не хватало еще вновь оказаться запертым в крохотной темной комнате в компании с неизвестными чудовищами. А король продолжал осыпать его насмешками, явно нарываясь на еще одну едкую реплику.
— Да и кто бы еще из молодых мужчин, присутствующих здесь, додумался бы переодеться женщиной и победить, предав? Хотя должен признать, в костюме крестьянки ты выглядел более миловидным, нежели теперь. Может, для тебя ввести новую форму в награду за победу? С платочками и юбочками?
Как бы ни желал <Ализан> провести пару боевых приемов, выученных под присмотром <Рену>, уложив самовлюбленного болвана-<Райвена> на лопатки на глазах у его подданных, он, тем не менее, прислушивался к словам мужчины и сумел уцепиться за вскользь брошенную тему.
— Я бы желал иной награды, <Ваше <Величество>>. — Голос чуть дрожал от напряжения, однако принц сумел справиться с собой и не сорваться на ехидство, произнеся просьбу с достоинством, свойственным лишь аристократам. И король это заметил.
— Знаешь, что просить? — усмехнулся он, заинтересованно прищурившись.
Теперь, согласно единым для всех стран и народов правилам, можно было потребовать одно из трех: денег, протекции или поблажки. Выбирали обычно первое либо второе: все же даже в самой бедной стране власть имущие владели такими суммами, на которые обычный человек мог жить пару столетий, ни о чем не тревожась, да и замолвленное вовремя словечко могло существенно помочь подняться по социальной лестнице. Некоторые умудрялись даже титулы получать, умело используя древнюю, как мир, формулировку. Вот только у <Ализана> были иные потребности.
Помогавший ему переодеваться <Рену> успел пожаловаться на свое плохое самочувствие в преддверии скорого обращения. По его словам, дракон мог продержаться еще неделю, может, чуть больше, но после звериная сущность, не получившая вовремя свободы, возьмет верх. И не факт, что ему удастся вернуться обратно. Требовалось получить долгожданный отпуск как можно скорее, причем всем троим.
— Есть способ избавиться от договора, не прибегая к воровству и помощи магов, — шепнул по пути на плац <Вел>. Он также был обряжен в парадную форму, но выглядел почти нормально. Насколько это возможно после ночи беспробудного пьянства. — Но нам понадобится минимум полтора месяца свободы.
— Но это гарантированно? — поинтересовался принц, заблудившийся в собственном наряде и в результате чего едва не поцеловавшийся с землей.
— Нет. Пятьдесят на пятьдесят, — нахмурился вор. — Однако так у нас больше шансов избавиться от контрактов.
— В чем подвох? — попытался узнать чуть больше о планах друга <Ализан>, но не успел — они прибыли на плац как раз перед появлением <Райвена> и едва успели встать на места. Единственное, что удалось запомнить принцу, — это срок. Полтора месяца, лучше два, чтобы с запасом. Кто их отпустит так надолго?!
Но попробовать стоило. Поэтому принц ответил:
— Я прошу у вас поблажки. Для тех, кто был вместе со мной, и для себя.
— Не слишком ли много за победу в обычном соревновании? — Король явно развлекался, пикируясь с обычным, по его мнению, мальчишкой, но глаза мужчины блестели каждый раз ярче, когда противник выкладывал все новые козыри.

— Будь это простым соревнованием, вы бы не явились на него лично, <Ваше <Величество>>. Я считаю, что такая плата будет соразмерна значению, которое вы придали показательному бою своим присутствием.
— ТЫ считаешь? Не слишком ли ты молод, чтобы высказывать свое мнение?
— Возраст, в отличие от ума, — дело наживное. Кроме того, <Ваша> дальновидность уже давно у всех на устах, а что способно сильнее привязать слугу, нежели достойная награда?
— Договор, который вы все подписали?
— Вы получите исполнение приказов, а не верность.
— Считаешь, этого мало?
— Считаю, что можно получить больше.
<Райвен> в задумчивости откинулся на спинку импровизированного трона, на котором сидел. Присутствовавшие офицеры и даже <Масик> попытались что-то сказать, но вынуждено умолкли, повинуясь властному жесту мужчины. Видимо, тот желал принять решение самостоятельно и теперь разглядывал стоящего у подножия помоста мальчишку с каким-то исследовательским интересом.
Король не нравился <Ализану>.
Конечно, он был красив внешне, даже по мужским меркам, чего уж тут скрывать. Не зря поколения сейфертских правителей тщательно отбирали каждого кандидата в супруги, основываясь не только на политическом весе в мире и богатстве, но и на банальных физических характеристиках. Поколения сильных и ловких воинов и красивых женщин сделали свое дело — каждый следующий владыка <Сейферта> выглядел лучше предыдущего. Вот только на порядочности, честности и уме это мало сказалось. Слишком сильно, по словам отца и братьев принца, <Райвен> доверял своим советникам, прислушиваясь к их мнению чаще, чем следовало бы. И по мнению большинства, это было крайне глупо.
Было еще кое-кто. Сейчас от слова короля зависело очень многое, и <Ализан> априори воспринимал его как противника, готовый отстаивать свое до последнего. Тем глупее казались ему собственные язвительные реплики в адрес человека, который решал будущее не только принца, но и его друзей. Словно заранее устраивал себе побольше препятствий в достижении цели.
Видимо, мужчину посетили те же мысли, однако выводы были сделаны более чем странные.
— Твое поведение оставляет желать лучшего, юноша. Ты дерзок, непочтителен, груб, но… сумел заинтересовать меня достаточно, чтобы я предложил тебе сделку.
— <Ваше <Величество>>? — склонил голову <Ализан>, демонстрируя свою покорность. Король ему не нравился, не нравилось и то, что тот собрался делать какое-то предложение, пусть даже и выгодное, не нравился интерес, горящий во взгляде <Райвена>. Но возмущаться и огрызаться пока было слишком рано. Потому пришлось собрать всю свою волю в кулак и изобразить преданного подданного <Сейферта>.
— Я дам тебе и твоим друзьям то, что ты попросишь. Но взамен ты поклянешься служить мне верой и правдой до конца дней своих.
— Это неравноценный обмен! — нахмурился парень, инстинктивно делая шаг назад, словно в попытке убежать.
— Почему? По-моему, это гораздо более выгодное для тебя предложение, чем вообще мог кто-либо ожидать. Для начала я сделаю тебя одним из своих гвардейцев, потом, если проявишь себя, переведу в личную стражу, а там кто знает… От тебя требуется только поклясться.
Теперь настала очередь <Ализана> молчать, обдумывая ответ.
Предложение действительно было великолепным: гвардейцы имели все права граждан, титулы, уважение. Они редко участвовали в войнах, выполняя функции стражей государственного покоя и охраняя короля на поле боя при необходимости. Возможность попасть в ряды личной стражи — это вообще сказка для любого простолюдина. Каждому из них полагался небольшой надел плодородной земли и такие льготы, что после лет пяти службы можно было спокойно уходить на покой. Сказка, вмиг ставшая реальностью.
Но к сожалению, принц вдоволь наелся придворной жизни и обратно под дворцовые своды не стремился ни капли. Да и становиться бессрочным заложником клятвы не хотелось. Потому соглашаться <Ализан> и не собирался. Он думал о том, как бы потактичнее отказаться, не вызвав попутно лишнего неудовольствия мужчины. Все-таки он был удивительно щедр…
Пришлось выкручиваться.
— Я поклянусь служить вам, <Ваше <Величество>>, в обмен на двухмесячный отпуск для меня и моих друзей, — быстро, пока сам не передумал, выпалил принц и покрепче зажмурился. Ночь в карцере быстро стала казаться довольно милым и приятным времяпрепровождением по сравнению с тем, что прикажет с ним сделать разгневанный <Райвен>, если обнаружит намечающийся подвох в его словах.
Но тот предпочел удивить:
— Хорошо. Пусть твои друзья выйдут вперед, чтобы руководство знало, кого отпускать.
— Ты с ума сошел? — мгновенно зашипел на него <Вел>, едва оказавшись рядом. Вставший по правую руку принца <Рену> выражал полное согласие с мнением друга громким неодобрительным сопением. Но молчал. Как пришлось замолчать и вору, когда король сделал знак начинать клятву.
— Все будет хорошо, — шепнул друзьям <Ализан>, встречаясь взглядами с мужчиной и набирая в грудь побольше воздуха. Во «все хорошо» не верилось категорически. Казалось невозможным составить текст так, чтобы король принял его за правду, но при этом обеспечить себе максимум свободы действий. Пришлось рискнуть. — <Клянусь> вернуться в королевский дворец <Сейферта> и служить королю <Райвену> верой и правдой до конца дней своих, либо пока в моих услугах будут нуждаться.
— Обезопасил себя? — хмыкнул король, когда в воздухе утихло сияние магического подтверждения клятвы. — Думаешь, что я отпущу тебя просто так? Наивный. Завтра можешь отправляться с друзьями на заслуженный отдых. А потом… Я лично отвезу твои документы в столицу.
— Это огромная честь для меня, <Ваше <Величество>>, — <Ализан> вовсе не был виноват в том, что в его голосе сквозило злорадство.

— <Ал>, ты объяснишь, наконец, в чем тут подвох? — третий час допытывался до принца <Вел>. Он пытался выяснить все еще в казарме, когда друзья собирали свои вещи и притворно радовались возможности «повидать родню». Встречаться со своими родственниками <Ализан>, несмотря на все чаще щемившую в груди тоску, не планировал. У <Веля> же и без того никого не было, а <Рену> был занят спасением собственного разума. Так что повод был вполне понятным окружающим, но абсолютно лживым. Зато сослуживцы, завистливо пожав счастливчикам руки, отстали. Однако к разговорам продолжали прислушиваться, отчего никто не торопился раскрывать свои тайны. Вор ведь тоже упорно молчал о способе, которым предполагалось избавиться от контрактов, ссылаясь на лишние уши вокруг. Вот и молчали все, перекидываясь ничего не значащими фразами и шуточками.
Зато за городом отрывались по полной.
— Как только ты посвятишь нас в свой гениальный план, — из вредности ответил <Ализан>, которому на самом деле страшно хотелось поделиться с друзьями своей хитростью. Не зря он столько лет провел в обществе придворных дам, ловко и изящно игравших словами. Да и искусство риторики пошло ему на пользу, несмотря на убеждение преподавателя в полной неспособности «ученицы» к данной науке.
Но издеваться над друзьями было интереснее.
— <Ал>, так не честно! — ныл <Вел>, также старающийся сохранить интригу до конца. — Ты же нам план захвата крепости до последнего не рассказывал! А теперь еще и про клятву молчишь!

— Какой я молодец, правда? — довольно заулыбался принц и ускорил шаг, избегая подзатыльника от вора. Тот же не преминул накинуться на флегматично следившего за их перепалкой <Рену>:
— А ты чего молчишь? Или тебе не интересно, во что мелкий вляпался опять?
— А чего тут думать? — пожал плечами дракон. — Он всего-то слегка размыл формулировку, чтобы не возвращаться на службу.
— Это как? — удивился <Вел>, а <Ализан> обижено фыркнул. Вот еще, будут всякие чешуйчатые его гениальные ходы раскрывать!
— Во-первых, фраза про «пока будут нуждаться в услугах», — терпеливо принялся пояснять <Рену>. — Это значит, что <Райвену> достаточно сказать, что <Ал> ему не нужен, и клятва будет разорвана. Причем, благодаря формулировке, это может случиться и на следующий день.
— Он так достанет короля?
— Нет, балбес, — зашипел на друга принц, — если я выполню какое-нибудь мелкое поручение, и <Райвен> скажет что-нибудь вроде «можешь быть свободен», магии этого будет достаточно. Не думаю, конечно, что он настолько глуп, чтобы разбрасываться такими фразами. Поэтому добавил в клятву еще кое-что.
— Что? Вы издеваетесь? Может, хватит недомолвок?! — теребил теперь уже обоих <Вел>. — Долго вы молчать собираетесь?!
— Да успокойся ты, — не выдержал в итоге дракон и шутливо пихнул вора кулаком в плечо. — Это просто мелочь, на которую, к <Ализанову> счастью, никто не обратил внимания.
— Потому что я добавил пункт про отказ в конце, — самодовольно подтвердил принц, словно не замечая раздражения <Веля>.
— Все. Я с места не сдвинусь, пока вы не расскажете мне, в чем тут дело! — встал посреди дороги парень и скрестил на груди руки, демонстрируя свою непоколебимость в этом вопросе.
— Да сроки он не указал! Сроки! — не выдержал <Рену>.
— Какие еще сроки?
— Я пообещал <Райвену> вернуться на службу, но не указал, когда это будет, — терпеливо, как маленькому, пояснил принц. — Так что о клятве можно вообще не думать.
— Почему? Тебе же все равно рано или поздно придется вернуться?
— Да потому, что клятву я давал служить лично <Райвену>, и если вернусь после его смерти, то и служить будет некому.
— Если только он не додумается назвать также своего сына, — добавил ложку дегтя <Рену>. — И потом, что если тебе придется посетить <Сейферт>? Ты не сможешь избегать целой страны всю свою жизнь. Тем более учитывая, что они ваши соседи.
— Слушай, всего тоже не предусмотришь, — поморщился <Ализан> на конструктивное замечание друга. — Тем более за то малое время, что мне выделили, сложно было придумать что-то более серьезное.
— Признайся, ты совершил промах, — продолжал подтрунивать дракон, и принц решил перевести тему:
— Так куда мы направляемся теперь? Не по домам же нам расходиться…
— Да, <Вел>, что за план ты придумал? — подхватил <Рену>, явно разгадавший хитрый маневр друга, но не ставший заострять на этом внимание.
— А вот не скажу. Вы издевались надо мной, теперь моя очередь!
— Ну и ладно! Тогда мы к магам, а ты сам разбирайся со своими проблемами! — очаровательно улыбнулся <Ализан>, резко разворачиваясь и направляясь обратно в город мимо вора.
— Ну и куда ты, весь такой связанный клятвой, пойдешь? Да тебя ни один маг обслуживать не станет! — фыркнул <Вел>.
— Почему это?
— Во-первых, — не преминул изобразить самого умного парень, — многие из них видели и слышали, как ты давал <Райвену> клятву, и связываться с королем не захотят. Во-вторых, у тебя нет денег, чтобы оплатить их работу, а <Рену> не сможет сейчас перевоплотиться туда и обратно. А в-третьих… — На последнем пункте вор задумался, не в силах подобрать еще какой-нибудь аргумент, но на помощь ему пришел дракон, произнесший очень тихо:
— А в-третьих, ни один маг не станет помогать конкуренту.
