14
Подняться с кровати утром <Ализану> помог душераздирающий звук горна, раздавшийся прямо над ухом. Предсмертные визги свиней, почему-то выдаваемые за мелодию, заставили сердце принца замереть на несколько мгновений, оценивая шансы разорваться от ужаса в тот же момент, тогда как сознание еще пребывало во власти сна. И надо же было случиться такому, что именно в этот момент он в своих грезах отважно защищал вычищенный сортир от полчищ чудовищ при помощи лопаты и пары домашних тапочек!
Жуткие создания чьего-то извращенного разума заполнили собой все пространство настолько, что не удавалось разглядеть ни клочка земли или неба. И всем им нужно было только одно.
<Ализан> как раз обнаружил, что брошенный в лоб противника тапок неизменно возвращается обратно, и уже целился в самого противного монстра, когда мир с жутким звуком раскололся надвое, явив взору залитую солнечными лучами казарму и неохотно поднимающихся с постелей сослуживцев. Над всем этим, как карающий ангел, возвышался сержант, придерживающий за шиворот щуплого мальчишку с горном в руках. Несчастный музыкант, видимо, понаторел в расшифровке полных ненависти взглядов и теперь отчаянно пытался вырваться из могучего захвата и убежать как можно дальше. Возможно, даже в другую страну — лишь бы разозленные побудкой новобранцы не добрались до него.
Принц, в общем-то, тоже не воспылал любовью к рыжему недоразумению, молча и отчаянно боровшемуся за свою жизнь, но оказался занят попытками не заорать от боли в мышцах, чтобы хоть как-то продемонстрировать свои чувства.
Казалось бы, и дома имитировал тренировки братьев с оружием, и по городу несколько часов ходил, и даже похмелье пережил. Но все равно монотонное махание лопатой и таскание ведер не прошли даром. Как будто руки и ноги отрастали заново, разрывая уже народившуюся плоть и перемалывая ее раз за разом. <Спина> вообще превратилась в один тугой комок боли, и думать о ней <Ализан> не желал. На всякий случай.
Вместо этого он сконцентрировался на вещавшем что-то сержанте. Смысл слов ускользал от него, но народ вокруг зашевелился активнее, и принц решил последовать их примеру. Опять же, не потому что ему так захотелось, а потому что в памяти всплыли слова <Веля> о его поведении в последнее время. Не хотелось вновь выглядеть нытиком в глазах других, да и устраивать сцены, как выяснилось, было чревато. Отрабатывать наказание ему не понравилось.
Поэтому пришлось собрать силу воли в кулак и подняться с постели, на которую он рухнул вечером, даже не раздеваясь. Не сказать, чтобы это было просто. Скорее врожденное упорство перебороло здравый смысл, ненавязчиво предлагавший отлежаться хотя бы пару дней. На глазах выступили слезы от боли, но все же <Ализану> удалось кое-как утвердиться на ногах под одобрительным взглядом сержанта.
— Построение на тренировочной площадке через пятнадцать минут! — объявил мужчина и, мягко подтолкнув принца в направлении бочки с водой, у которой уже выстроилась очередь желающих умыться, вышел из казармы.
Новобранцы же даже ухом не повели на слова начальника. Только стали толкаться в два раза активнее, то и дело огрызаясь на соседей, мешавших банным процедурам своим копошением. Понятия субординации и превосходства старших над младшими здесь явно были не в чести. Спавшему вместе со всеми <Рену> пришлось буквально прорываться сквозь заслон злых со сна парней, хотя он и имел более высокий статус, как отслуживший определенное время. Надзирателя, конечно, попытались оттащить обратно и заставить отстоять очередь, но тот вытащил из рукава свой волшебный ножик, и жажда справедливости у окружающих резко исчезла. Поэтому умыться ему удалось без особых проблем.
Наблюдавший за этим со стороны <Ализан>, отчаянно зевая, пытался заставить себя отлипнуть от стенки, на которую опирался плечом в ожидании своей очереди, и перестать мечтать еще о паре часов сна. Несмотря на всю привлекательность этой мысли, разум подсказывал, что сержант не оценит такого произвола. Вот и пришлось принцу терпеть и выжидать, когда толкотня у бочки закончится.
— Признайся, тебе понравилось подрабатывать уборщицей, и ты просто жаждешь вычистить еще что-нибудь мерзкое, — Встрепанный и слегка помятый со сна <Вел> остановился в паре шагов от попутчика. Видимо, он и сам не до конца проснулся, потому что паузы между словами были чуть длиннее обычного.
— Да нет, — покачал головой <Ализан>. — Просто жду, когда они разойдутся, чтобы спокойно умыться.
— Опоздаешь, — раздался позади них голос <Рену>. Надзиратель уже успел натянуть на себя легкий доспех и выглядел отвратительно бодрым. — У нас осталось не более пяти минут, а еще до тренировочной площадки идти.
— И что ты предлагаешь? — покосился на него принц. — Не ломиться же силой.
— Почему нет? — Парень демонстративно подкинул на ладони свой нож, чем вызвал улыбку <Веля>.
— А нам не влетит? — поинтересовался он.
— За что? Если успеете на площадку к сроку, то сержанту будет все равно, как вы этого добились.
— На войне все средства хороши, — припомнил <Ализан> одну из фраз учителей, занимавшихся с братьями.
Не то чтобы его натуре так уж было противно насилие — принц прекрасно понимал, что в некоторых случаях без этого не обойтись, — однако сейчас он не был уверен в своей способности причинить кому-нибудь вред. Глядя на ругавшихся у бочки парней, он не представлял, как сможет ударить одного из них ради такой мелочи, как умывание. Да и вообще не видел себя бьющим кого-либо. Даже в его фантазиях, столь щедро плодившихся разумом в часы скучных занятий, сцены битвы словно вырезались невидимыми ножницами, как лоскут ткани из огромного полотна. <Ализан> мог представить, как он преодолевает преграды, набирает помощников, врывается в замок Темного Властелина… После обычно следовала сцена торжественного въезда в родной город.
«Кажется, я пацифист», — тоскливо заключил он и покосился на взвешивающего в руках какой-то дрын <Веля>.
— Что ты собрался с этим делать?
— <Расчищу> нам путь к воде, — пожал плечами парень. — Можешь даже помочь мне.
— Нет, спасибо. Я лучше со стороны посмотрю, — поморщился принц. Обижать попутчика лишний раз не хотелось, а чтобы не показаться заодно и слабаком, пришлось принять вид крайне независимый и всячески изображать презрение к решению проблем такими примитивными методами.
— Как хочешь, — проворчал <Вел>, перехватил свою палку поудобнее и вдруг рванул с места с диким криком: — Зашибу-у-у!
— Может, его во вражескую армию отправить пока не поздно? — задумчиво протянул <Рену>, глядя, как парень с разбегу врезался в толпу умывавшихся, по пути своротив своим оружием полки со сложенными на них одеялами, и с головой ухнул прямо в бочку. Так, что на виду остались только безрезультатно бившие по воздуху босые ноги.
Сослуживцы, недоуменно проследившие траекторию бега <Веля>, только-только успели успокоиться и начать ехидно хихикать, когда тот дернулся особенно неудачно, перевернув свою оригинальную темницу и залив водой всех стоявших рядом.
— Ну, он, по крайней мере, умылся, — грустно заключил <Ализан> и отправился переодеваться.

Видимо, форму новобранцам выдавали в момент подписания контракта, так как принц не помнил, чтобы он выпрашивал у кого-нибудь одежду, но тем не менее обнаружил рядом со своей кроватью комплект. Простые холщовые штаны и рубаха свободного покроя были неравномерно выкрашены в светло и темно-зеленый с какими-то коричневыми пятнами, отчего издалека могли показаться порослью мха на камне. Более-менее похожим данный набор на нормальный костюм делали широкий кожаный ремень коричневого цвета, на который, по идее, должны были цепляться фляга с водой и меч, и тяжелые, укрепленные металлом сапоги. Последние весили примерно столько же, сколько и сам <Ализан>, как ему показалось, отчего каждый шаг давался с огромным трудом. Словно к ногам привязали пару мешков с мукой в целях исключительно познавательных. Как в этом ужасе еще и бегать, принц не представлял.
Умыться, конечно, так и не удалось, из-за чего его не покидало ощущение, что на лице налипла противная сонная пленка, которую он невольно пытался соскрести руками. Естественно, ничего не получалось, и он снова тер глаза, щеки, лоб в надежде согнать неприятное ощущение. И завидовал пробежавшему мимо <Велю>, за которым гнались разозленные пуще прежнего сослуживцы. Все они выглядели вполне бодрыми и готовыми к новому дню.
— «Ах, да, — вдруг вспомнил <Ализан>, — я же решил больше не ныть и самостоятельно решать свои проблемы».
Подумалось об этом выборе с грустью, так как больше всего хотелось попросить кого-нибудь о помощи или — еще лучше — остаться в казарме, сославшись на болезнь. Но это значило бы противоречить самому себе, и принц неохотно поплелся на тренировочную площадку, с тоской вспоминая старые добрые времена, когда для исполнения любой прихоти требовалось всего лишь щелкнуть пальцами. Сейчас крайне не хватало суетливых фрейлин, которые наверняка вызвали бы специальные носилки, дабы «юная принцесса» не перетрудила ноги, да еще бы и всю тренировку провели рядом, всячески помогая.
Однако воспитательницы были далеко, а предстоящее измывательство над собственными мышцами и сержант — до обидного близко. Пришлось справляться самому.
— Эй, мелкий! — окликнул принца один из сослуживцев, уже стоявших посреди площадки. Вид у него был не внушающий доверия, и <Ализан> замер ненадолго, оценивая свои возможности. Но все же подошел ближе, заинтересованно склонив набок голову. — Ты куда ту милашку дел, которая вчера нашего сержанта до истерики довела?
— К-какую милашку? — не понял он. Он вообще еще не видел на территории военного городка ни одной женщины. Хотя, говоря откровенно, накануне ему было совсем не до того. Тем более странным было то, что парни задавали такие вопросы ему, а не кому-то более сведущему в местных жителях. Сослуживцы дружно загоготали, пока самый, видимо, главный из них не выдавил:
— Да ту, с длинными светлыми волосами. Или ты — она и есть? Уж больно мордашка хорошенькая!
Столь неприкрытая издевка заставила принца покраснеть. Он буквально чувствовал, как заалели его щеки, что вызвало очередной приступ хохота у парней. Страшно захотелось крикнуть им какую-нибудь колкость, но, как назло, в голову ничего толкового не приходило.
Зато пришла помощь с совершенно неожиданной стороны.
— Если у вас не хватает мозгов, чтобы девушку от парня отличить, то я вас быстро научу. — Сержант стоял позади разозленного принца, уперев руки в боки и недобро глядя на шутников. Неподалеку вертелся хмурый <Рену>, то и дело бросавший взгляды на начальника. Мужчина же продолжал воспитательную работу в своей изящной манере: — По сорок отжиманий! Быстро! А потом мы с вами обсудим, у кого мордашка симпатичнее!
<Ализан> обернулся было, чтобы отблагодарить здоровяка за спасение, но вдруг сам получил долю ругани.
— А ты чего встал? Отдельное приглашение требуется? Быстро всем строиться!
Тут же вокруг принца затопали сапоги, замелькали бледные от недосыпа лица сослуживцев, кто-то ощутимо пихнул его в плечо, отодвигая с места, кто-то другой довольно грубо рванул за руку… так что принц, сам не понимая как, вдруг оказался в самом конце строя, испуганно оглядываясь по сторонам. То, что не бросилось в глаза вчера, стало довольно неприятным сюрпризом теперь. Вообще все присутствующие были выше его минимум на полголовы. И если в случае сержанта, <Веля> и <Рену> это воспринималось нормально, то быть самым мелким вообще оказалось крайне неловко.
Ко всему прочему, форма на всех остальных не висела мешком, как на нем самом. Напротив, стоявшим во главе строя парням рукава и брючины были явно коротковаты, а кое на ком едва-едва сходился ремень. Но все же они выглядели более прилично, чем <Ализан> в своей рубахе, доходящей почти до колен, с подвернутыми рукавами, собранных великим множеством складок на талии штанах. Радовало, что ремень все же пришелся впору, хотя его и пришлось затянуть на первую дырочку, чтобы хоть как-то держал. Также обрезанные накануне волосы подкинули сюрприз: лезли в глаза и рот от малейшего дуновения ветерка. И убрать их не было никакой возможности, что безумно расстраивало.
Так принц промучился те несколько минут, пока его обидчики отжимались на глазах у всех. К концу упражнения он даже зауважал их, так как не был уверен, что смог бы повторить подобное. Обычно сил и терпения хватало не более чем на пару десятков раз, да и то с перерывами на отдых.
Но сержанта его отношение к окружающим волновало мало, поэтому мужчина сразу же принялся издеваться над подопечными. И начал снова с бега.
— Вы, выкидыши больного чумкой муравьеда! Быстро пробежали десять кругов вокруг казармы и через десять минут выстроились передо мной, как штык! Кто не успеет, будет бежать еще пять кругов за каждую минуту опоздания! Всем все ясно?!
— Так точно, господин сержант! — дружно рявкнули новобранцы и рванули в сторону здания с таким видом, будто там раздавали по золотому слитку каждому желающему.
<Ализан> драгоценного металла в своей жизни навидался, поэтому особого энтузиазма не испытывал. Да и сапоги оказались неожиданным препятствием: слишком тяжелые для непривычного человека, они словно тянули ноги к земле, не позволяя поднять их достаточно высоко, из-за чего казалось, что он еле волочится.
К счастью, <Вел>, видимо, испытывал похожие трудности, так как плелись они в хвосте отряда вместе.
— Ты как? — поинтересовался парень, едва они скрылись от взора сержанта за углом здания.
— Отвратительно, — буркнул принц, борясь с желанием наплевать на решение все же быть мужчиной и рухнуть на землю. — Не думал, что это будет так сложно.
— Это ты еще на основной тренировке не был, — вклинился в их беседу появившийся позади <Рену>. В отличие от попутчиков, он выглядел довольно бодро и весело, да и доспех его явно был удобнее формы. — Но если не начнете шевелить ногами, <Масик> с вас три шкуры сдерет: он очень не любит опоздания.
— <Масик>? — <Вел> недоуменно приподнял брови, чуть ускоряя шаг, но по-прежнему не переходя на бег.
— Да, так нашего сержанта зовут. — По улыбке надзирателя легко было догадаться, что он выдал эту информацию не просто так. — Но если что, я вам ничего не говорил! И действительно рекомендую поторопиться — милая фамилия еще не делает его <Масиком> на самом деле. Скорее, наоборот.

Пришлось попутчикам, тяжело вздохнув, зашагать чуть быстрее прежнего, перейдя на некое подобие бега, когда они вновь оказались в поле зрения начальника.
Идти тоже оказалось делом нелегким. И не последнюю роль тут сыграло солнце, облившее все пространство вокруг прозрачно-золотыми лучами и совершенно не по-осеннему тяжелым воздухом. Последний никак не желал проникать в легкие, отчего <Ализан> постоянно порывался дышать ртом, но быстро захлопывал его, чувствуя, как пересыхало горло. Мерзкая пленка сонливости разрослась на столь благодатной почве и облепила все тело, прикидываясь потом. Она сковывала движения, и очень скоро принцу стало казаться, что он даже руки поднять не сумеет. Радовало только то, что накануне он избавился-таки от волос. В противном случае сейчас было бы гораздо хуже, потому как густой покров мог согревать не хуже плаща. В данный момент это было совсем необязательно.
Но, как ни странно, тактика неторопливого движения принесла свои плоды.
Сначала особо рьяные новобранцы стали проходить часть пути, где за ними не мог следить сержант, потом и вовсе присоединились к <Ализану> с <Велем> и бежали только короткий отрезок трассы. С каждым кругом «единомышленников» становилось все больше, и в результате попутчики прибыли к месту сбора вместе со всеми. Вперед, разумеется, вырваться не удалось — эта честь принадлежала крепким подтянутым парням, честно выполнившим норматив, — но они хотя бы уложились вовремя. В отличие от выложившихся в самом начале простачков, которые выдержали в таком темпе едва ли треть дистанции и остаток пути еле волокли ноги, останавливаясь передохнуть каждые пару шагов. Им же и досталось бежать дополнительные круги. Так что в итоге новобранцы буквально рухнули на землю, стараясь отдышаться.
— Слабаки, — презрительно бросил сержант, носком ботинка легонько пиная ближайшего к нему неудачника. — Маменькины сынки! Давленые черви двигаются быстрее вас! Вы — позор армии <Сейферта>! Вы — худшее, что я видел за всю свою долгую службу! Вы…
— …самое слабое звено! — не удержался от ехидной реплики <Вел>, за что и получил сполна.
— Разговорчики в строю? Решил, что самый умный? Двадцать отжиманий!
— Так точно, — закатил глаза парень и неохотно опустился на землю, принимаясь отталкиваться от нее руками. Было видно, что подобное занятие нисколько его не радует, да и дается с трудом, но жаловаться он не подумал. А наблюдавший за этим со стороны <Ализан> решил, что его попутчик достоин большего уважения. Все-таки сам бы он сдулся еще на оглашении наказания: сил и так едва хватало, чтобы стоять.
Мужчина, впрочем, быстро понял, что его подчиненные не настроены на выслушивание нотаций и, дождавшись, пока провинившиеся встанут в строй вместе со всеми, приказал выдвигаться в сторону кухни.
Тут-то принц и вспомнил, что вчера так и не поел ни разу.
Удивительным было то, что желудок отреагировал на это крайне равнодушным бурчанием, словно давно привык к столь небрежному к себе отношению и готов был потерпеть еще пару часов. Но и голода как такового не чувствовалось. Разве что рот наполнился слюной при мысли о сочных отбивных и кисловатом компоте из диких ягод. <Ализан> практически видел горку поджаренного до хрустящей корочки картофеля, большой кусок мяса, исходящий паром и истекающий соком, рядом, а также запотевший кувшин с прохладным питьем неподалеку…
Реальность оказалась жестокой.
Вместо деликатесов измученным бегом и жарой парням предложили разваренную овсянку, в которой одинокими островками плавали ошметки плохо порезанного лука. Серое клейкое месиво намертво облепляло не только ложки, но и язык, отравляя организмы гадким вкусом. Напитки также не радовали: новобранцам подали по полстакана простой воды, в которой плавали подозрительного вида веточки и листики. И судя по выражению лиц, подобное должно было стать в порядке вещей.
— О боги. — <Ализан> недоверчиво потыкал в свою тарелку ложкой, определяя, не ожило ли еще ее содержимое. — Неужели это можно есть?
— Кажется, наша принцесса привыкла к более изысканным блюдам? — со смешком отозвался один из парней, который, впрочем, тоже не торопился набрасываться на угощение. — Может быть, вам подать марципанов на серебряном подносе?
— Твой длинный язык меня вполне устроит, — огрызнулся принц, отодвигая свою порцию. Некоторые поступили также, с тоской глядя на с аппетитом поедавшего жареную курочку сержанта за отдельным столом, кое-кто, превозмогая отвращение, все же осилил пару ложек и теперь давился водой. Только старички вроде <Рену> ели спокойно, привычно отбрасывая в сторону особо подозрительные кусочки. Казалось, их желудки могли переварить даже металл после такой закалки. Наверняка в этом был особый смысл вроде подготовки новобранцев к тяжелым полевым условиям, но <Ализану> готовиться таким образом абсолютно не хотелось. Поэтому он предпочел потерпеть до обеда в надежде на то, что для основного приема пищи повара приготовят что-нибудь съедобное.
И только вздохи сослуживцев, переживших вчерашний день без особого для себя ущерба, рождали смутные сомнения.
Но додумать принцу не дали. Успевший заглотить половину куриной тушки, чашку салата и пару литров чая сержант с крайне довольным видом поднялся из-за стола, поглаживая набитый живот на зависть новобранцам. Легко было предположить, что после сытного завтрака мужчина станет благодушнее и терпимее к подчиненным, однако столь наивные мысли могли возникнуть только у далеких от армейских реалий людей. Потому как громила оглядел грустных парней и рявкнул во всю свою луженую глотку:
— Чего расселись, ленивые задницы?! Быстро поднялись и отправились на площадку! Тренировку еще никто не отменял! Живо! Живо! Живо!
— Я уже говорил, что ненавижу его? — еле слышно поинтересовался у приятеля белобрысый парнишка со шрамом на полщеки. Его сосед только кивнул, торопливо дожевывая кирпич, называемый здесь хлебом, и стараясь быстрее перебирать ногами. А <Ализан> понял, что не одинок в своей неприязни к сержанту. Толку от этого знания пока не было никакого, но на всякий случай стоило иметь данный факт в виду.
Задумавшись над практическим применением чужих чувств, он не заметил, когда оказался на тренировочной площадке среди нервно оглядывающихся сослуживцев. Некоторые просто не могли стоять на месте, непрерывно вертясь и пытаясь увидеть что-то за спинами товарищей. Другие деловито подворачивали рукава и брючины, словно возжелали подогнать под себя форму. Их примеру и последовал и принц, здраво рассудив, что это в любом случае будет нелишним. Тем более что <Вел> делал то же самое, дополнительно закрепляя ткань неизвестно откуда взявшимися булавками, а <Рену> стянул свой доспех и принялся разминаться. Со стороны это действо наверняка походило на всеобщее помешательство, и <Ализан> даже немного похихикал, представляя, что подумали бы братья, увидев сие безумие.
А потом появился сержант и начался Ад.
Как самые обычные упражнения, выполняемые крайне медленно и вдумчиво, смогли за двадцать минут превратить толпу здоровых молодых парней в горстку невменяемого желе, было непонятно. Но принц уже на десятом взмахе руками стал подумывать о раскрытии своей личности, а на третьем подъеме ноги под прямым углом к телу мечтал броситься в объятия <Райвена> и родить ему пару наследников любыми путями. Можно даже противоестественными.

Неизвестно, до чего дошел бы <Ализан>, однако спустя сорок минут он только и мог, что вяло реагировать на приказы и повторять движения за взмокшим от усердия <Рену>. Сам сержант, как ни странно, занимавшийся наравне со всеми, даже не вспотел и находил в себе силы подходить к некоторым подчиненным с целью исправить стойку или порядок выполнения той или иной комбинации. Чему принц страшно завидовал, но слишком вымотался, чтобы хотя бы осознать это.
Самым удивительным было то, что прекратить насиловать собственное тело никак не получалось. Стоило остановиться передохнуть даже на мгновение, как по спине, рукам и голове тут же попадало от нерассчитавших силу взмаха соседей, и приходилось уворачиваться, двигаться вместе со всеми в попытке избежать побоев. И в результате выяснялось, что повторять упражнения проще, чем метаться среди толпы. По крайней мере, конечности оставались целыми.
Это-то и решил исправить сержант, объявив спарринг.
Всем присутствующим достались противники примерно той же весовой категории, что и они сами. Разве что <Вел> шокировано взирал на две тонны живого веса, которые ему предстояло «легко и небрежно» перекинуть через бедро. <Ализан> же остался наедине с виновато улыбающимся <Рену>, который вновь нацепил доспех, не успев даже толком отдышаться.
— Это что, мне с тобой драться? — осторожно поинтересовался он у надзирателя.
— Не драться, а изучать приемы боя, — поправил его парень, незаметно подходя на расстояние вытянутой руки. — Это учит тебя концентрироваться на противнике, контролировать свое тело и окружающее пространство, а также повышает выносливость и силу.
— А…. а может, мне хотя бы меч дадут? — попытался незаметно отойти в сторону принц, завидев на руках надзирателя кожаные перчатки с металлическими прослойками. Попадание такой грозило весьма серьезной травмой, и он недоумевал, как армейское начальство допускало столь зверские методы на тренировке для новобранцев. Сержанта же этот вопрос не волновал абсолютно — он внимательно оглядел каждую пару и отдал приказ начинать отработку.
Первое, что сделал <Ализан> — рванул прочь.
— Куда? — ухватил его за шиворот <Рену>, одной рукой с легкостью удерживая на месте. — Ты приказа не слышал? Давай, попытайся хотя бы повторить мои действия.
— Так… ты меня бить не будешь? — удивился принц, оборачиваясь и пристально глядя на своего надзирателя. — А зачем тогда вся эта подготовка?
— Это? — парень как будто с удивлением посмотрел на свой доспех. — Так для защиты от твоих острых коленок. Силенок у тебя, конечно, маловато, но получить ногой в живот мне не очень охота.
— А накладки зачем?
— Чтобы пальцы не переломать, когда тебя на весу буду удерживать, дурила, чтобы ты носом в землю не рухнул.
— А… а… а че это? — только и хватило у <Ализана> слов в ответ на столь простые пояснения.
— Ну, я же теперь вроде как твой наставник и партнер. Так что на всех парных упражнениях мы будем вместе. Ты рад?
— Да, я в восторге, — кисло отозвался принц, отчаянно сочувствуя <Велю>, напарник которого больше напоминал оживший таран, нежели человека.
— Тогда приступим, — радостно потер руки <Рену> и встал в стойку. — Попытайся достать меня хотя бы раз.
Так началась первая в жизни <Ализана> драка.
Вернее, парень валял его по всей площадке, завязывая руки и ноги в разного рода узлы, таскал за волосы, делал обидные подножки и вообще вел себя крайне неблагородно. За десять минут принц попробовал на вкус каждую пылинку в радиусе десятка метров, познакомился лично со всеми камушками и ямками и даже пару раз уложил своих сослуживцев на лопатки. Правда, не тех, которых надо было, и только когда они стояли спиной к покорно летевшему прямо в них <Ализану>. Но факт оставался фактом — боец из него был никакой.
Что и отметил особо сержант.
Во время всего занятия он неспешно бродил между парами дерущихся, раздавая советы по ведению боя и подсказывая парням, у кого какое преимущество. Так <Вел> довольно быстро справился со своим сильным, но неуклюжим напарником, а белобрысый даже попрыгал на своем полноватом друге, использовав природную гибкость.
Принц же рухнул прямо под ноги подошедшего начальника после очередного удачного броска <Рену>.
— А для тебя, малыш, у меня будет особый совет, — торжественно произнес мужчина, обращая на себя внимание всех присутствующих. — Ты должен начинать готовиться к схватке, едва только завидев противника на горизонте. Сконцентрируйся, наберись храбрости, посмотри в лицо опасности… ляг на землю и притворись мертвым — авось пронесет.
Последнюю фразу сержант договаривал под громкий хохот собравшихся и не услышал, как принц обреченно пробормотал:
— Ненавижу армию…

