Спустя несколько часов блуждания по улицам и переулкам столицы <Ализан> был готов сдаться. Казавшиеся раньше такими удобными сапоги вдруг приобрели кучу выступов, выемок и швов, причинявших невероятную боль при каждом шаге. Тонкая ткань рубахи не спасала от утреннего холода, а складки пояса впивались в спину и живот, не давая выпрямиться. Плюс еще и мешок словно потяжелел в несколько раз и теперь всей своей массой тянул к земле.
Но хуже всего было то, что принц банально заблудился.
Из окна кареты путешествие по столице казалось приятным времяпрепровождением. Главные улицы города радовали глаз пестрыми вывесками магазинов, выступлениями бродячих артистов и милыми мелочами вроде клумб с магическими цветами. Узкие переулки также имели свои достоинства в виде уютных маленьких домиков и очаровательнейших детишек, бегавших по родительским поручениям туда-сюда. К тому же на каждом большом перекрестке стояли щиты с подробной картой местности. Тут даже необразованные крестьяне без проблем находили дорогу.
А вот начитанный <Ализан> потерялся.
Вроде бы четко следовал маршруту, проложенному при свете единственного фонаря еще на главной площади перед дворцом. Вроде бы сворачивал точно там, где нужно. И даже успел заприметить пару достопримечательностей, которые видел во время семейных выездов за город. Но в результате все равно оказался в какой-то подозрительного вида подворотне, благоухавшей так, что даже глаза слезились.
Поспешно выскочив под свет фонаря, принц принялся с хрипом глотать свежий воздух. Но ноздри то и дело щекотал противный душок, доносившийся даже сюда, и парню казалось, что этим запахом за несколько мгновений пропиталась вся его одежда. Он даже рискнул понюхать ворот рубахи, проверяя свою догадку, но ничего, кроме тонкой лавандовой нотки, не ощутил. Поэтому решил просто отойти подальше от неприятного проулка.
Навряд ли королевский кортеж проезжал тут. Его Величество платил огромные деньги магам за ежегодное обновление заклинаний чистоты на улицах и в отхожих местах и, если бы заметил хотя бы отголосок дурного аромата, то мог и градоправителя лишить места. Так что парень наверняка просто свернул не там, где было надо. Просчитался, пропустил нужный поворот, невнимательно изучил карту — причин могло быть множество. Поэтому стоило вернуться на последний перекресток и еще раз изучить маршрут, уделив особое внимание проблемному участку.
Довольный столь мудрым решением <Ализан> развернулся спиной к благоухающей подворотне и… обессиленно уронил мешок на землю. Оказывается, он стоял на пересечении аж пяти улиц, и если одна исключалась автоматически как непригодная для дыхания, то оставшиеся четыре были клонами друг друга. Определить, какая из близняшек привела его сюда, парень не мог. Везде одинаковые серые домики с темными окнами, одинаковые лужи, одинаковые таблички со стертыми надписями — как будто пространство само по себе размножилось и теперь предлагало поиграть в угадайку.
Ко всему прочему, вдруг потух фонарь, под которым растерянно стоял принц, отдав последний оплот света во власть тьмы.
Теперь <Ализан> был уверен, что никогда-никогда не выберется отсюда.
«Так, будем рассуждать логически, — попытался перебороть панику парень. — От дворца я пошел на север, так как лучше всего помню именно эту дорогу. Прошел мимо собора Совета Нокао, по хрустальному мосту и свернул у посольства Мах’хаара направо, потом пробежался по главной магистрали, через рыночную площадь и свернул уже налево у третьего фонтана. Следовательно, общее направление движения должно было сохраниться. А значит, мне надо из трех дорог просто выбрать ту, что идет строго на юг! Все очень просто!»
Довольный собой <Ализан> подобрал мешок и двинулся в выбранном направлении. От волнения он забыл об одной крошечной, но очень важной детали: улица, по которой он двигался последние полчаса, имела плавный изгиб и вела в результате не на север, а на восток. Поэтому из-за досадной ошибки принц теперь двигался не туда, куда надо было. И даже не догадывался, чем обернется для него это недоразумение.
Но вместо этого он был занят другой насущной проблемой — сапогами. Ноги уже не просто ныли — при каждом шаге в разных частях стопы вспыхивали крошечные очаги боли, постепенно превращающиеся в пытку. Да и плечи начало сводить от постоянного напряжения, а толком расслабиться из-за холода никак не получалось. Пришлось парню остановиться и выудить из мешка шерстяную шаль — абсолютно девчачью, но очень теплую — и хорошенько в нее завернуться, едва не постанывая от удовольствия. Очень быстро мышцы согрелись и расслабились, а по телу прошла приятная волна успокоения. Сразу же захотелось стянуть неудобную обувку, пристроиться прямо посреди улицы и предаться сладким грезам, позабыв обо всех неприятностях разом. К счастью, <Ализану> хватило ума этого не делать.
Немного передохнув, он вновь двинулся в путь.
Небо уже подернулось тончайшей белесой дымкой, предвещавшей скорый рассвет и делавшей сумрак улиц еще гуще и подозрительнее. Подул неизвестно откуда взявшийся ветер, быстро пробравшийся под полы шали и выдувший все тепло прочь. Вокруг, в самых густых тенях, которые принц невольно обходил стороной, заохало и заахало так, словно вся таившаяся в них нечисть разом принялась проклинать скорый рассвет. Наступать на правую ногу стало практически невозможно: при малейшем давлении все пространство от стопы до голени будто охватывало жарким пламенем, пробиравшимся прямо к сердцу. Через пару кварталов боль стала невыносимой.
Парень с тихим стоном прислонился к стене ближайшего здания и попытался стащить зловредный сапог. Мысль пойти дальше босиком была почти мгновенно вытеснена идеей забыть обо всем и вернуться домой. Побег уже казался бесконечной глупостью, досадной ошибкой, которую еще не поздно было исправить. И если бы не обида на отца, <Ализан> так бы и поступил. Но не перегоревшие за вечер и ночь эмоции продолжали клокотать в груди, вынуждая то ускорять шаг, то распрямлять спину, то мечтать о свободе и независимости. Страшно хотелось стать настоящим рыцарем, зарезать демонстративно пару-тройку десятков злых колдунов и тогда с помпой вернуться к родителям в окружении фанатов и восторженно пищащих эльфийских принцесс.
Принц практически видел себя великодушно прощающим рыдающего у его ног короля <Селдура> в компании краснеющих от осознания собственной никчемности братьев. Он стоял бы в тронном зале, небрежно отмахиваясь от такой ненужной ему короны и сундуков с золотом, а на улицах толпы выкрикивали бы его имя вперемешку с восхвалениями. Мать парень, так и быть, простил бы без извинений. Все равно она была заколдована и не могла отвечать за свои действия, да и вела себя до последнего времени довольно хорошо. А потом он бы…
— …демонов выродок! — прервал сладостные фантазии <Ализана> грубый оклик из подворотни, заставив обратить внимание на более низменные, нежели собственная слава, сферы.
Удачная позиция в тени небольшого алькова позволяла парню разглядеть несколько фигур в паре десятков метров от себя, оставаясь при этом незамеченным. Незнакомцы тихо переговаривались, повышая голос только на ругательствах, и все плотнее сбивались в кучу вокруг чего-то однозначно интересного. Предмет их обсуждения был скрыт от посторонних взглядов широкими спинами собеседников и особых признаков жизни не подавал. Вероятно, он представлял собою нечто безмолвное вроде табуретки или дворцового охранника.

Принца всегда учили уважительно относиться к чужим разговорам, оставляя их содержание за гранью своего сознания. А уж в сложившейся ситуации он вообще не мог думать ни о чем, кроме возможности стянуть с больной ноги злосчастный сапог и облегчить свои страдания. Просить об этой услуге первых встречных было неудобно, а вот поинтересоваться адресом ближайшего лекаря — запросто. Тем более что при малейшей попытке снять пыточную обувь боль усиливалась многократно и вопрос стал актуальным, как никогда.
Поэтому, оставив конечность в покое, <Ализан> вышел под свет фонаря и крайне вежливо поинтересовался:
— Милостивые судари, не будете ли вы так любезны указать мне путь к какому-нибудь целителю, способному принять участие в судьбе скромного путника?
Как выяснилось буквально через мгновение, упомянутые «судари» менее всего были милостивыми. Иначе почему они дружно обернулись к стоявшему в сторонке принцу и принялись вытаскивать неизвестно откуда различные колюще-режущие предметы? Да и выражение на их лицах не предполагало культурной дискуссии о должной тонкости кружевных платочков у дам высшего света. Равно как и прозвучавший чуть позже приказ:
— Убить!
Возможно, будь <Ализан> менее усталым или чуть более сведущим в жизни ночного люда, он бы даже не сунулся в эту злосчастную подворотню. В таком случае он, скорее всего, остался бы дома, предпочтя замужество блужданию по той части столицы, куда даже стражники не рисковали соваться без поддержки военных. И уж точно парень не стал бы с милой улыбкой ждать приближения вооруженных до зубов людей с жаждой убийства в глазах.
Но он был прекрасной принцессой, тщательно оберегаемой ото всех мерзейших проявлений жизни, и знал о преступниках исключительно из художественной литературы и сводов законов. Причем в первом случае благородными были даже крысы и монстры, проникавшиеся печальными историями рыцарей и отказывавшиеся питаться закованными в латы психами, а во втором — всех негодяев ожидала расплата в кратчайшие сроки. Так что ничего удивительного в его поведении не было. Искренне веривший написанному на бумаге <Ализан> спокойно смотрел на мужчин; несколько огорошенные таким поведением жертвы (по их мнению, любой нормальный человек должен был бы уже с криками о помощи бежать в сторону дворца) бандиты замедляли шаг, не решаясь подойти к столь самоуверенному юнцу, а кое-кто извлекал из всего происходящего выгоду.
Едва между незнакомцами появилось чуть-чуть свободного места, в щель, ловко увернувшись от протянувшихся к нему рук, буквально просочился тощий парнишка в темной одежде. Движения его словно размывались в утреннем сумраке, не позволяя окружающим предугадать следующий шаг, а скорость была такой, что принц успел только охнуть, когда тот промчался мимо него вверх по улице. Мелькнула лукавая улыбка, раздразнил обоняние знакомый до боли запах шалфея, да шевельнул выбившуюся из косы прядку ветерок.
Проследивший путь беглеца взглядом, <Ализан>, повернувшись обратно к мужчинам, только и смог, что сказать:
— Ой…
Остро заточенные ножи угрожающе поблескивали прямо перед его носом, а лица бандитов буквально перекосило от злости. И как бы ни был наивен в свои почти шестнадцать принц, он все же сообразил, что развивать тему было бы по меньшей мере глупо. А потому припомнил навыки убегания от разъяренных очередной выходкой братьев и, развернувшись на сто восемьдесят градусов, рванул следом за уже добежавшим до поворота парнишкой. О боли в ноге он предпочел временно забыть, здраво рассудив, что лучше быть хромающей принцессой, нежели смирно лежащим трупом.
Заодно и согрелся. Да так, что обмотанная вокруг плеч шаль стала казаться лишней и стесняющей движения.
Вот только снимать ее было некогда.
<Ализан> быстро потерялся в многочисленных поворотах и переулках города, через которые пробегал вслед за тощим незнакомцем. Светящиеся фонари и темные окна домов, двери, арки, лестницы мелькали перед глазами, сливаясь в единое темно-серое полотно. Север и юг, запад и восток утратили свое значение, превратившись из направлений в какие-то бессмысленные слова. А за спиной сопели и матерились оскорбленные в лучших чувствах преступники.
Но страха, как ни странно, не было.
Эмоции вообще отошли на второй план, уступив место совершенно неуместной мысли о том, что при каждом движении тяжелая коса с силой хлестала по спине и рукам, порой попадая по болтавшемуся на плече мешку. Принц даже не замечал собственной хромоты, нисколько, впрочем, не влиявшей на скорость, и хриплого от недостатка воздуха в легких дыхания. Все это стало неважно. Даже спину парнишки он фиксировал взглядом чисто инстинктивно. И если бы та вдруг исчезла, еще долго бежал бы в произвольном направлении, отрешенно думая только о собственных волосах.
Вот только внезапное препятствие, в которое <Ализан> с разбегу вписался носом, положило конец этому доброму начинанию.
— Какого… — ругнулась мягкая стена, в которую он и врезался, оказавшись тем самым тощим пареньком, удиравшим от бандитов. — ТЫ?!
<Незнакомец> стоял над потиравшим то лицо, то пятую точку принцем, уперев руки в боки, и смотрел на него как на нахального воришку, ежедневно таскающего яблоки на глазах у стражи. Помимо очевидной истощенности, ничего примечательного в его облике не было: короткие темные волосы, широкое лицо, карие глаза и тонкие, с чуть приподнятыми уголками, губы. Таких простачков по столице и ее окрестностям ходили сотни и тысячи. Они таскали тяжелые мешки на складах, мостили дороги, бегали по поручениям разного рода торговцев и вообще мелькали на каждом углу города. Порою казалось, что это все были копии одного единственного человека. И ничего удивительного в том, что их иногда путали друг с другом, не было. <Ализан> помнил забавный случай, рассказанный <Фриджеральдом>, о торговце фруктами, за ухо притащившем выловленного на улице мальчишку-помощника. Тот упирался, ревел в три ручья и кричал что-то об ошибке, но суровый мужчина парой подзатыльников отправил неслуха в подсобку перебирать товар. И каково же было его изумление, когда в лавку ворвался пекарь. Здоровяк в белом фартуке рычал что-то о незаконной краже племянников и грозил стражей всем подряд без разбору.
Тогда, после длительной драки с применением такого опасного оружия, как яблоки и бананы, спорщики утомленно устроились среди разломанных ящиков с фруктами и прояснили наконец ситуацию.
Выловленный мальчишка действительно оказался племянником пекаря, помогавшим ему на кухне и в момент встречи с торговцем бежавшим по поручению дядюшки на другой конец города за приправами. Бедняга был просто ошарашен, когда его довольно грубо схватили прямо посреди людной улицы и отправили работать в темную и кишащую крысами комнатушку, потому и не смог внятно объясниться. Настоящий же виновник все это время прохлаждался на крыше лавки и смылся в неизвестном направлении, едва хозяин принялся громогласно расписывать, что сделает с негодником, когда поймает.
<Незнакомец> вполне мог быть тем самым беглецом. А мог быть его братом, кузеном или и вовсе дальним родственником. Но скорее всего, принадлежал к тому самому типу абсолютно незапоминающихся людей, которым всегда славились большие города.

И теперь этот самый тип пристально смотрел на принца, явно ожидая каких-то объяснений. К сожалению, единственное, на что хватило <Ализана> после пробежки, — это уже знакомое преступникам:
— Ой…
— «Ой»? «Ой»?! Ты пробежал следом за мной через полгорода, чтобы просто сказать мне «ой»?! — мгновенно завелся парень, вдруг сделавшись на редкость неприятным и подозрительным. Прямо как недавние бандиты. <Которых>, кстати, не было слышно и видно уже продолжительное время. — Да какого демона?!
— Я случайно… — попытался оправдаться принц. Не то чтобы он рассчитывал на благодарность, но надеялся смягчить незнакомца своим искренним раскаянием и получить тем самым шанс пожить еще немного. Вот только после падения все ощущения и мысли вернулись на место и нога принялась болеть пуще прежнего, вызывая постыдные для мужчины слезы. Говорить в таком положении оказалось затруднительно, а без пламенной речи о снисхождении не стоило и мечтать.
— Случайно он! — ярился тощий. — Да ты едва не притащил на хвосте банду <Цахеса>! Что за пикси понесло тебя языком чесать среди канавы? Перо в бок захотел или последнюю извилину на волосы выпустил? Скажи спасибо, что эти недоумки отстали еще несколько кварталов назад, иначе не миновать тебе колеса! Или не страшно? Что, кишки крепкие оказались? Что ты смотришь на меня, как фраер на пахана? Давно не ревел? Зубы жмут? А может, ты из стражи? Решил за мой счет по службе подняться? А ну отвечай, пока я тебя на Небесный суд не отправил!
Парень говорил так быстро и странно, что <Ализану> понадобилось некоторое время, чтобы хотя бы вычленить из потока слов главное. Все остальное — банды, канавы, кишки и прочие незнакомые слова — он решил оставить на потом, занятый формулировкой просьбы о помощи. Встать с земли оказалось для принца непосильной задачей. От холода и перенапряжения мышцы буквально задеревенели, а сапог и вовсе казался обхватившими ступню раскаленными клещами. И неприятные ощущения с каждым мгновением все усиливались, смешивая мысли и застилая глаза пеленой слез.
Потому единственным, чего удалось тощему беглецу добиться от своего преследователя, было:
— У меня нога очень сильно болит…
— Да мне… — начал было незнакомец, но осекся на полуслове. Возможно, он хотел высказаться об интеллектуальных способностях <Ализана> или в очередной раз выругаться совершенно неподобающим для молодого человека образом. Однако быстро передумал и в итоге махнул рукой на сжавшегося в комочек на земле принца. — В общем, меня это все не касается. Счастливо оставаться, болван!
И удобнее перехватив ранее остававшийся незамеченным сверток, парень двинулся в одном ему известном направлении.
— Эй! А я как же? — глупо захлопал глазами <Ализан>. В его представлении все должны были помогать друг другу по мере сил и возможностей и теперь был крайне удачный случай для одного отдельно взятого тощего подростка заработать плюсик для посмертного отчета перед предками. В зависимости от соотношения хороших и плохих поступков каждому человеку выдавалась оболочка для следующей жизни. Самые достойные вновь становились людьми, а злые и жестокие сердцем превращались в растения и низших животных вроде червей и вшей. Так принца учили всю жизнь, и так полагалось жить всем в Селдуре… Но незнакомец имел на этот счет собственное мнение, поэтому, не оборачиваясь, помахал на прощание рукой и зашагал прочь еще веселее.
Тут-то <Ализана> и прорвало.
Конечно, он выплакался во дворце, да и пока перелезал через стену, проронил пару досадных слезинок, но все это было больше напоказ, предназначено вызвать у окружающих жалость, желание защитить. Теперь же он рыдал просто так, не заботясь о производимом эффекте и изливая накопившуюся за день обиду на весь мир.
Принц оплакивал свои разваливавшиеся буквально на глазах мечты о подвигах и славе, свою больную ногу, свою тихую и спокойную жизнь под материнским крылышком во дворце. И он был так занят этим страданием, что не заметил возвращения шокированного такой реакцией тощего парня.
— Эй, ты чего, придурок? — почему-то шепотом поинтересовался незнакомец, присаживаясь рядом. — Сейчас всех крыс района созовешь своим воем и они тебя тут на ленточки разорвут.
— У меня нога-а-а боли-и-ит! — пожаловался сквозь слезы <Ализан>, умудрившись как-то осуждающе шмыгнуть носом.
— Ну не сломал же ты ее, — пожал плечами собеседник, но все же благородно предложил: — Давай посмотрим, что у тебя случилось, а потом разойдемся со спокойной душой, хорошо?
Принц, не прекращая реветь, кивнул и покорно переполз ближе к стене дома, чтобы было обо что опереться спиной во время осмотра.
Парень двигался на удивление ловко и… незаметно. Словно сливался с тенями подворотни, в которой они находились, лишь иногда появляясь на свету. Пока взгляд наблюдателя был направлен прямо на него, он казался материальным, как и все вокруг, но стоило чуть отвести глаза в сторону — становился похожим на след от стертой с бумаги четкой линии. Будто и не человек вовсе, а напоминание о нем.
Это наблюдение ненадолго развлекло <Ализана>. Но едва <Незнакомец> потянул сапог с ноги, принц взвыл в голос, позабыв о недавнем предупреждении:
— Больно!
— Не ори, придурок, — огрызнулся получивший пяткой по лбу парень и крепче уцепился за больную конечность. — Нам в любом случае нужно снять с тебя этот демонов сапог, чтобы определить, что у тебя болит.
— Я тебе и так скажу, — продолжал отбиваться <Ализан>, — нога у меня болит. Отпусти ее и просто произнеси заклинание Определения.
— Заклинание? Ты совсем больной, да? Я тебе маг что ли какой или эльф длинноухий? Откуда бы мне колдовать, по-твоему, научиться? Меня, между прочим, одна матушка воспитывала, и денег у нас даже на школу не было, а ты о магии разговоры ведешь. Может, мне еще и в мехах ходить надо, как этим выскочкам из Университета? Да к ним ни одна девчонка за бесплатно не подойдет, а у меня вон раз в неделю новая ночует.
Не прекращая тарахтеть, парень осторожно распускал шов на злосчастном сапоге, прочно зафиксировав ногу <Ализана> у своего бока локтем. Для этого ему, как назло, понадобились обе руки, и загадочный сверток незнакомец положил рядом с принцем.
А тот просто не мог не заинтересоваться чем-то прямоугольным, небрежно обернутым в тряпку!
Под сероватой тканью словно бы бегали толпы мурашек, заставляя ту возбужденно вздыматься и опадать в ритме биения сердца. Да и звук, который со временем становился все <явственнее>, вызывал странные ассоциации с пульсом и почему-то тайными семейными ритуалами, на которых <Ализану> пару раз довелось присутствовать еще в глубоком детстве. Заинтригованный собственными ощущениями принц осторожно потянул край обертки на себя.
И не удержался от восторженного возгласа:
— Ух ты-ы-ы! — Внутри свертка оказалась удивительной красоты книга.
Обложка ее из темной кожи была умело вышита золотыми нитями так, что узор непрерывно изменялся и словно бы перетекал из одного в другой в зависимости от того, на какой элемент был направлен взгляд. Вроде бы банальные веточки-листочки складывались попеременно то в облик воина, то в бегущего волка, то напоминали очертания королевского венца, надеваемого правителями <Селдура> только раз в жизни, при восхождении на трон. И все это великолепие сходилось к выложенному из неизвестного <Ализану> металла магическому замку в виде раскинувшего крылья дракона.

Вместо глаз ящера были вставлены небольшие рубины, а зубы неизвестный мастер заменил алмазами странной огранки.
И демон, не иначе, дернул принца потрогать крохотные клычки пальцем.
— Ты что наделал, идиот?! — разбуженной баньши взвыл <Незнакомец>, отвлеченный от своего кропотливого занятия вспышкой света. — Тебя мама не учила в детстве не трогать чужое?!
А <Ализан> завороженно смотрел, как, получив каплю крови из порезанного о драгоценный камень пальца, книга приветливо шелестела исписанными страницами, не останавливаясь, впрочем, ни на одной надолго. Почему-то он знал, что все написанное на пожелтевшей от времени бумаге было собранием самых сильных защитных заклинаний. И что самое странное, мог дословно воспроизвести каждое из них.
