РЕКЛАМА
10
Проснулся <Ализан> рывком, словно вынырнул из воды, судорожно глотая воздух и недоуменно оглядываясь по сторонам. Вокруг не оказалось ничего интересного, кроме хмурого <Веля> и мутно-зеленой тряпки, представлявшей собой одновременно потолок и стены своеобразной спальни. "Комната" мерно покачивалась, из чего принц заключил, что они вроде как движутся. Правда, оставалось непонятным, куда и как долго. В небольшом просвете напротив виднелся кусочек неба, благодаря которому в повозке можно было разглядеть очертания предметов, но информации о внешнем мире он не давал никакой. Оставалось только надеяться, что цыгане не решили вернуться в город и сдать беглецов за очень дополнительную плату страже. Вновь встречаться с тараканоподобным служителем закона страшно не хотелось.
- О, <Ваше Высочество> соизволило проснуться, - наконец-то обратил внимание на озиравшегося по сторонам попутчика <Вел> и тут же принялся ехидничать. - Как спалось? Не жестковата ли перина для Ваших царственных чресл? Не укачало ли <Ваше <Величество>> за время поездки?
<Ализан> хотел рефлекторно поправить парня "Не <Величество>, а Высочество", но шок от раскрытия своего инкогнито оказался сильнее. Принц судорожно перебирал в памяти те немногие часы, что он общался с простолюдином, однако никаких катастрофических промашек вспомнить не смог. Приметных родинок или магических татуировок у него не было: первым, к счастью, природа наградила только близнецов, а второе в их роду было не в чести. Даже напротив, отличительной чертой их семьи могла бы считаться удивительно чистая кожа... если бы тот же "знак" не был присущ доброй половине аристократов Селдура. Манеры были отметены сразу: навряд ли обычный горожанин знал о тонкостях придворного этикета и мог соотнести привычку держаться на людях с местом воспитания. Тогда что оставалось? Слова? Но они не говорили о прошлом друг друга. Более того, <Вел> даже реального имени принца не знал - только его женский аналог.
Внезапная догадка заставила <Ализана> похолодеть.
Он же рассказал краткую историю принцессы <Элизы>, а потом и сам, по глупости, представился ею! Что, если попутчику хватило ума сложить эти факты друг с другом? Тогда все пропало - наверняка они направлялись прямиком в королевский дворец, где уже поджидали обеспокоенные родители!
Принц еще раз оглянулся, но уже не для определения местоположения, а в надежде увидеть путь побега. Однако единственный выход перегораживал собой <Вел>. Парень сидел, расслабленно прислонившись спиной к обрешетке телеги, и местами почти сливался с полумраком их убежища, словно ноги его и кисти рук состояли не из плоти и крови, а теней. Но хуже всего было то, что клокотавшее внутри него раздражение было видно невооруженным глазом.
<Ализан> испуганно сжался в своем уголке в компактный комочек, пытаясь изобразить максимально невинный вид, ранее безотказно действовавший на мать, но от страха только запутался в подоле платья.
За что и заслужил очередной комментарий:
- Поосторожней с нарядом, - буркнул <Вел>, поморщившись, когда телегу подбросило на очередном ухабе. - Тебе его еще очень долго носить.
- Почему? - рискнул подать голос принц. В самом деле, наверняка по возвращении домой королева первым делом переоденет свою "дочурку" в более подходящую одежду из самых дорогих тканей, а эту "тряпку" демонстративно сожжет при большом скоплении народа. Дабы отпраздновать возвращение своей любимицы в родные пенаты.
- Потому что твой маскарадный костюм цыганки разобрали на ленты еще три дня назад, - отвлек попутчика от невеселых раздумий парень, - а запасного у тебя не было.
<Тут <Ализану>> пришлось напрячь все свои аналитические способности, чтобы понять происходящее. Слух резануло неуместное "три дня", которого не должно было быть в речах человека, доставлявшего беглую девицу на встречу с родителями. Особенно учитывая тот факт, что они даже от города отойти не успели.
"Или же... - с ужасом осознал принц, - он отвез меня, бессознательного, во дворец, и отец приказал отправить меня в какую-нибудь отдаленную провинцию под охраной "спасителя"! Единственное подходящее для этого место - форт Бланко на юге, а значит... оттуда мне не выбраться ни при каких условиях, да еще и до конца дней своих придется отбиваться от опеки обезумевших монашек!"
Открывшиеся перспективы показались <Ализану> настолько ужасными, что он решил временно забыть о правилах приличия и, почти подпрыгнув из положения лежа, рванул на всех парах к спасительному выходу. Продолжавший в этот момент вещать нечто воспитательное <Вел> вынужденно закончил свою речь лаконичным "Да еж твою мать через тудыть налево!" и добавил еще пару выражений, когда по нему нагло прошлись ногами. В любом другом случае принц обязательно бы извинился - все же он был воспитанным мальчиком, - но теперь стремление к свободе стало сильнее моральных норм. И он молча, хотя и пыхтя, как сотня стражников в полном парадном доспехе на летней жаре, продвигался вперед.
Уже проваливаясь в сияющую пустоту, он успел подумать о том, что неплохо было бы сначала выглянуть наружу или хотя бы дождаться остановки. А в следующий момент на него наступили.
- Ай! Больно! - потряс <Ализан> пострадавшей при столкновении с чужими сапогами рукой и осуждающе посмотрел на обидчика.
Им оказался молодой цыган в ярко-зеленой рубахе навыпуск и с собранными в высокий хвост смоляными волосами. В ушах мужчины звенели многочисленные серьги, а ноги скрывали широкие черные штаны, подпоясанные черным же кушаком с зеленой вышивкой, и видавшие виды сапоги. Из-за его плеча на принца иронично взирала вороная лошадь с трогательной белой звездочкой на лбу. Судя по взгляду, характером не сильно отличавшаяся от хозяина.
- Прости, красавица, - протянул руку цыган, помогая <Ализану> подняться, и неожиданно ловким движением прижал его к себе. - Не часто мне под ноги падают такие алмазы, вот и не успел среагировать.
- Я не красавица, - обижено буркнул принц, пытаясь вывернуться из объятий. Получалось плохо и, судя по улыбке мужчины, не слишком убедительно. Пришлось пойти на подлость и ударить по самому больному для мужского самолюбия. - И вообще, я замужем!
- Предупреждать же надо... - прохрипел, опускаясь на колени перед страшно собой гордым <Ализаном>, цыган. Тот хотел добавить нравоучительное "а нечего всех подряд лапать", когда за его спиной раздалось нежное:
- Дорогая, ты принесла водички своему любимому?
Если бы принц мог, он бы умер прямо на месте от разрыва сердца. Но самый удобный для трагической кончины участок дороги занимал слегка покалеченный мужчина, поэтому он просто с визгом рванулся в сторону. К сожалению, в сторону все того же цыгана, об которого и запнулся, рухнув в пыль вниз головой.
- Видимо, не принесла, - заключил <Вел>. Как ему удалось бесшумно и незаметно выбраться из повозки, оставалось загадкой, но тем не менее парень стоял над борющимся с пылью и платьем <Ализаном>, совершенно не собираясь ему помогать. - Ах, женщины! Имя вам коварство!

- Зато я верная! - огрызнулся принц, отвлекаясь от юбки на растрепавшиеся волосы, в результате чего нижняя его часть оказалась открытой мужским взглядам.
- И я, кажется, знаю, почему, - задумчиво протянул успевший прийти в себя цыган. - Сколько тебе заплатили, чтобы ты женился на ЭТОМ?
- Не поверишь, все было по любви.
- Извращенец?
- Экспериментатор!
- Меня <Сауф> зовут.
- <Вел>.
Когда <Ализан> наконец-то разобрался с одеждой и волосами и принял вертикальное положение, оба парня уже радостно жали друг другу руки и едва ли не лобзались от счастья. Причем, было непонятно, что именно вызвало столь положительные эмоции, так как их внешний вид навевал мысли скорее о необходимости просить подаяние на главной площади города, нежели о путешествиях и приключениях. Тем более что лошадь цыгана, холеная и здоровая со стороны морды, на деле оказалась тощим животным с клоками выпадающей шерсти и короткой волосяной щеточкой на месте хвоста. Ко всему прочему, ее окрас был довольно занятен: черная морда с белой звездочкой, смоляная же грива... и мшисто-серый, с грязными разводами круп.
В общем, зрелище новые знакомые представляли собой весьма занятное. Только жестяных кружек в руках не хватало для полноты образа.
И этим людям поручили доставить "принцессу" в форт?
<Ализан> закатил глаза и демонстративно развернулся спиной к парням, чтобы показать тем, насколько он выше всех этих глупостей вроде братания посреди проезжей части. Открывшаяся его взгляду картина оказалась гораздо занимательней.
Цыганский табор в полном составе неспешно взбирался на холм. Мужчины подталкивали телеги сзади, женщины либо правили лошадьми, либо шли рядом, взвалив на плечи часть поклажи для облегчения повозок. Вокруг них с визгом и гиканьем носились дети всех возрастов, активно путаясь под ногами. А вверху, под облаками, парила крупная птица, примерявшаяся что-нибудь стянуть у невнимательных и медлительных людишек. Пернатых всегда влекло все блестящее, а уж этого богатства в таборе было навалом.
Помимо цыган, птицы и попутчиков, живого вокруг не наблюдалось. Только пологие холмы, поля да затянутое облаками небо. Слишком странный пейзаж для юга страны, где преобладали леса, а ландшафт изумляющей и по сей день всех путешественников аккуратной лесенкой спускался к самому морю. Смысл увиденного дошел до принца не сразу.
"Если мы едем не в форт Бланко, то... куда? - пытался понять родительскую логику <Ализан>, но та ему не поддавалась. - На севере крепостей нет. Там вообще из ценного только спорные земли и демонов <Сейферт> с его демоновым королем, которому моя мамаша умудрилась меня сосватать... Стоп! Уж не замуж ли меня везут? Договорились по-быстрому между собой и теперь решили связать по рукам и ногам, пока снова не убежал. Но тогда почему рядом ни одного стражника? И почему ведет нас цыганский табор? Что вообще происходит?"
Осознав, что имеющиеся в его распоряжении факты противоречат друг другу, принц решил обратиться за более подробными сведениями к своему попутчику. Тем более что тот уже закончил знакомиться с новым другом и теперь что-то увлеченно ему рассказывал. <Сауф> же предпочитал молчать, задумчиво склонив голову к плечу и накручивая на палец прядку смоляных волос. В темных глазах его светилось нечто очень недоброе. Такое, что <Ализан> предпочел бы обойти этого человека третьей дорогой, лишь бы не пересекаться с ним. Но <Вел> был слишком увлечен разговором, а потому пришлось демонстрировать радость обоим парням.
-...И тут этот стражник хватает его и куда-то тащит... - размахивал руками парень, крайне похоже изображая тараканоподобного служителя закона. <Ализана> аж передернуло.
- Господа, могу я прервать вас? - торопливо вставил он, пока его попутчик набирал побольше воздуха в легкие.
- Разумеется, прекрасный ледь, - усмехнулся <Сауф>, нехорошо прищурившись. - Ваш друг как раз поведал мне о ваших приключениях у городских ворот. Крайне сожалею, что был занят в этот момент и не смог увидеть произошедшего лично.
- Да ладно тебе! - отмахнулся от него <Вел>. - Этот придурок едва все не испортил, а потом вообще спать завалился! Как будто это мне надо было убраться из города.
- Прекрати называть меня так! - вспылил принц. - Я, между прочим, тебе жизнь спас! И если бы я тогда прошел мимо, те громилы бандитской наружности навряд ли вели бы с тобой интеллектуальную беседу о роли розовых лепестков в развитии символизма живописи прошлого столетия!
- Я даже не хочу предполагать, что может быть общего между этими двумя предметами, - закатил глаза цыган, а парень вновь принялся воспитывать своего попутчика:
- Так значит, ты соблаговолил спасти меня от неминуемой гибели? - <Ализан> осторожно кивнул, тем не менее отходя на пару шагов назад. - Да если бы не я, ты бы так и сидел в той подворотне до прихода стражников и оказался бы в темнице еще до рассвета! А к обеду тебя казнили бы за воровство на той самой площади, где ты так успешно выплясывал. Так что не надо мне тут сказки рассказывать о своем героизме. Это из-за тебя мы потеряли почти все наши деньги! А ты дрых без задних ног и даже на пинки не реагировал!
В этот момент принц подумал о том, что для улучшения умственной деятельности на него надо почаще орать.
То ли в словах <Веля> заключалась особая магия, то ли сказался длительный сон, то ли он действительно поумнел, но все детали мозаики встали на свои места. Никто никого во дворец не сдавал. Более того, если верить парню, то <Ализан> умудрился заснуть сразу же по отбытию из города и проспать целых три дня, не реагируя на внешние раздражители. Правда, теперь ему срочно требовалась ванна, а платье источало такие ароматы, что делалось дурно. Как <Сауф> решился потискать столь дурно пахнущую девицу - непонятно. Сам принц к такой бы и на пушечный выстрел не подошел. Собственно, по той же причине им выделили отдельную телегу: <Вел> заплатил за проезд, но денег на сиделку у него не хватило, а заботиться о попутчике самостоятельно он не пожелал. Поэтому несколько дней дышал в дырочку между занавесями телеги и спал поближе к выходу.
Также парень поведал, что все это время он жил на строгой диете, состоящей из воды, и хлеба, и того, что удавалось урвать у хорошеньких цыганок до прихода их мужей. Так что кормить в ближайшее время принца никто не собирался. Вдобавок, теперь он разобрался, что же было причиной его легкого дискомфорта со времени пробуждения, и брезгливо скривил нос, подавив желание некультурно почесаться.
- А помыться-то где-нибудь можно? - обреченно поинтересовался он, когда поток сведений иссяк. - А то я сам с собой рядом находиться не могу.
- Там, за холмом, есть речка, - указал направление <Сауф>. - Только первыми пойдут купаться девушки, так что тебе в любом случае придется обождать.
- Думаю, если я помоюсь в сторонке, никто против не будет, - <Ализана> действительно начало подташнивать ото всей грязи, что была на нем, хотя буквально несколько минут назад он ее едва ли замечал. Расстраивало только то, что до воды надо было идти, а телега, с которой они так ловко соскочили прямо на ходу, была уже слишком далеко, чтобы ее догонять. Да и дышать скопившимися там миазмами не хотелось. Оставалось только надеяться, что имущество окажется в целости и сохранности, а не в руках особо предприимчивых цыган. - Только мне переодеться не во что. Не ходить же в платье...
РЕКЛАМА

- По крайней мере оно тебе идет, - не удержался от подколки <Вел>, за что получил полный ненависти взгляд.
- Тогда по прибытии в ближайший город купишь мне такое же. А пока, уж извини, я лучше голым похожу. Да и волосы после покраски надо помыть, раз уж вернуть первоначальный цвет не удастся. - Принц провел пальцами по волосам и с ужасом отметил, что те стали походить на жесткую проволоку, ко всему прочему еще и плотно перепутанную.
- Так вот куда мой инструментарий делся! - неизвестно чему обрадовался <Сауф>. - А то я уж начал грешить на склероз, думаю, старею. Собирался <Цицилию> покрасить перед продажей, а краски, как назло, не оказалось. Теперь придется до самого <Сейферта> на ней ехать.
Презрению, которому одарила мужчину изрядно полинявшая лошадь, могли бы позавидовать даже королевские фрейлины. Казалось, что животное сделало огромное одолжение человеку, позволив украсть себя - а в том, что ее украли, сомневаться уже не приходилось. <Ализан> с трудом подавил желание присесть в реверансе перед единственной на данный момент дамой, когда заметил некое отличие.
- А почему коня зовут <Цицилией>?
- Какого коня? - так удивился цыган, что принц ему почти что поверил.
- Вот этого коня, - некультурно ткнул он пальцем в животное, заслужив свою порцию презрения.
- А это конь?
- Думаю, он вполне наглядно это нам демонстрирует, - прокомментировал <Вел> действия зверя, который как раз повернулся к собеседникам задом и принялся щипать траву у обочины. - Такие размеры игнорировать проблематично. Я даже завидую немного.
- Ах, а я надеялся, что этого никто не заметит... Ты, кажется, мыться собирался? - быстро перевел тему <Сауф>. - Пойдем, я провожу тебя до спуска. Заодно и сам искупнусь.
- А что с одеждой делать? - задал <Ализан> самый острый на данный момент вопрос. - Не думаю, что многие будут в восторге, увидев меня обнаженным.
- Ну, я же не против, - пробормотал себе под нос мужчина, но быстро исправился. - Я попрошу <Сэру> найти что-нибудь подходящее.
- За сколько? - подозрительно поинтересовался опытный в вопросах расчета с цыганами <Вел>.
- Для друзей бесплатно! - <Сауф> широко улыбнулся и приобнял парня за плечи. - Я помогу вам, а потом вы поможете мне.
- Мы согласны, - быстро вставил принц, видя, что попутчик сомневается и больше склоняется к отказу, и потащил <Веля> за собой. В первый же день побега он научился использовать других в своих целях, сколь бы ни неприятны те были. Но время общения все же предпочел сократить. - Тогда ты иди за одеждой, а мы дорогу к воде сами найдем. Надеюсь...
- Какой милый, наивный мальчик. Хотя девкой был бы краше... - поделился с конем по имени <Цицилия> цыган и крикнул вслед новым знакомым - Как тебя хоть зовут?!
- <Алом>! - не задумываясь, представился <Ализан>. Шагавший с ним рядом парень хмыкнул - за все время, что они общались, он не удосужился узнать имени своего попутчика.

Спустя пару часов попутчики сидели в открытой телеге, куда их насильно перевели, увидев, что больной ожил, завистливо поглядывая на едущего на коне цыгана. Рядом дребезжали какие-то кувшины, ворочались во сне дети и тихонько квохтала стащенная неизвестно где курица, безмерно удивленная резкой сменой обстановки. Периодически птица пыталась взлететь, но неизменно натыкалась на сплетенную из ивовых веток крупноячеистую сетку и разочаровано успокаивалась на некоторое время. Чистый и едва ли не светящийся <Ализан> уплетал протянутую одной из цыганок лепешку, игнорируя голодные взгляды <Веля> и недовольные - <Сауфа>. Парням тоже досталось по гостинцу, но симпатичному мальчику, позволившему купавшимся неподалеку девушкам творить со своими волосами что угодно, отдали самое вкусное. Так что принц наконец-то извлек пользу из своей внешности.
Светило солнышко, пели птички, надрывались в траве кузнечики...
Только одно беспокоило <Ализана> - он совершенно не чувствовал книги.
До отъезда из города ему не приходилось беспокоиться о сохранности магического томика: неизвестным образом они знали местоположение друг друга с точностью до метра. Помимо этого, принц еще знал и содержание артефакта, мог с закрытыми глазами назвать страницу, на которой было расположено то или иное заклинание, и был уверен, что страж, украшавший обложку, ответит на любой его вопрос. Теперь же единственная причина, по которой <Вел> согласился провести его в другую страну, перестала быть действенной.
Если парень узнает, что связь с книгой исчезла, он развернется и двинется обратно в город. И никакие увещевания и золотые горы не помогут вернуть его. Да и не было у <Ализана> ничего, кроме вещевого мешка с совершенно ненужным в пути барахлом, да пары золотых монет. Последние они решили сохранить до <Сейферта>, а там уже потратить на что-нибудь действительно нужное. На еду, например. Так что даже подкупить попутчика принц не мог.
Свобода оказалась не столь приятной штукой, как ее описывали в книгах.
О многом приходилось догадываться самому, так как никто не собирался посвящать наивного путешественника в тонкости межличностных и рыночных отношений. Также переложить свои проблемы на чужие плечи стало невозможным: если раньше достаточно было просто пожаловаться маме или фрейлинам, то теперь выход надо было искать без посторонней помощи. А уж такие вещи, как деньги, одежда и оправление естественных надобностей, почему-то опускавшиеся в книгах, стали настоящей катастрофой. Первого никогда не хватало, второе подходило либо для долгого пути, либо для появления на людях, а о третьем после помывки даже думать не хотелось. Принца до сих пор передергивало, когда он вспоминал, что пролежал три дня без движения.
И теперь нужно было сделать вид, будто книга все еще подчинялась ему. Несмотря на то, что он не знал причин, по которым вдруг оказался тесно связанным с артефактом. Можно было бы попробовать разобраться в этом, но тогда пришлось бы доставать томик и проводить с ним эксперименты, в ходе которых истинное положение дел могло открыться <Велю>. А такое положение дел крайне не устраивало <Ализана>.
Вот он и жевал свою лепешку, думая о будущем, тогда как парни о чем-то договаривались за его спиной.
И вечером, когда табор расположился на ночлег в чистом поле, оба растворились в темноте, оставив принца одного.
Не то чтобы тот сильно переживал по этому поводу. Напротив, едва стихли шаги попутчиков, он метнулся к вещевому мешку, выуживая оттуда книгу.
В полумраке сложно было разглядеть детали, но все же <Ализану> показалось, что вышивка на обложке чуть потускнела, а глаза дракончика были плотно закрыты. Как будто тот крепко спал.
Но искусно сделанный рисунок никуда не делся: все также перетекали из одного в другое изображения, все такими же едва ощутимыми были нити. Да и чешуйки на спине хранителя были как настоящие, не говоря уже о невообразимо тонкой кожице серебряных крыльев, сейчас сложенных за спиной.
Принц осторожно коснулся его, оглаживая длинную тонкую шею, украшенный шипами хребет и свернутый полукольцом хвост. От кончиков пальцев и до самого сердца пробежалась странная волна, словно сотканная одновременно из холода и разряда молнии. Она не причиняла боли, но тело вдруг налилось тяжестью, и <Ализан>, не выдержав, широко зевнул. Следом за ним раскрыл в зевке клыкастую пасть и дракончик, впрочем, тут же заснувший снова. И как бы ни пытался парень растолкать его, даже потыкал осторожно ножиком, тот никак не реагировал. Необычное ощущение тоже больше не появлялось, хотя принц едва ли не облизал обложку, пытаясь почувствовать хоть что-нибудь.

Через полчаса он сдался и хотел было открыть книгу, надеясь обнаружить способ пробудить хранителя, но потерпел сокрушительное поражение. Страницы оказались плотно склеенными друг с другом. Настолько, что выглядели монолитным блоком. Разлепить их без помощи инструментов было невозможно, и едва борющийся со сном <Ализан> решил отложить эксперименты до следующего раза. Ведь <Вел> пока был не в курсе его маленькой проблемки, а значит, торопиться не стоило.
Собственно, так и проходили все дни в дороге: днем парни либо дремали в телеге, либо клянчили у цыган еду, а вечером разбредались по своим делам. Вернее, <Вел> с <Сауфом> уходили в темноту, не распространяясь о цели своих походов, а принц оставался изучать артефакт. Он тыкал в дракончика всякими предметами, размахивал над ним выпрошенными у <Сэры> благовониями, шептал придуманные на ходу заклятия, но все было напрасно. Раскрыть книгу также не получалось. И день за днем уверенность <Ализана> в собственных силах таяла, как снег по весне.
Ко всему прочему, ему никак не удавалось сойтись с попутчиками. Будучи на несколько лет старше, парни воспринимали принца не иначе, как досадную помеху своим планам, шушукаясь по углам и отпуская понятные только им шуточки в его адрес. На просьбу взять его с собой в ночное приключение <Сауф> ответил согласием и даже, как это ни странно, осадил попытавшегося возмутиться <Веля>. Цыган вообще был к <Ализану> удивительно снисходителен, вопреки ответному недоверию, и порой даже делился с ним добытыми гостинцами от девушек. В этот раз мужчина даже подарил ему почти новый пояс, никак не гармонировавший с грязно-серым цветом одежды. Но ради налаживания отношений принц был готов пойти на многое и покорно обернул талию ярко-синей тканью.
- Вэй, <Ал>, отдавай обратно подарок, - фыкнул <Сауф>, увидев его в обновке, - так ты у нас всех девушек уведешь - никого не оставишь.
- Да он даже не знает, что с ними делать, - добавил ложку дегтя <Вел>, следивший за этими расшаркиваниями со стороны. - Зачем ему девушки?
- Э нет, брат, этот мальчик еще даст нам обоим фору. Только подожди немного.
- Мы будем дожидаться форы или пойдем уже? - казалось, парень был так недоволен присутствием третьего лица, что даже и не пытался скрыть это, то и дело отпуская грубые комментарии в адрес <Ализана>. Тому же, впрочем, было все равно. Он преданно заглядывал в глаза <Сауфу>, которому льстило такое внимание, и на подколы не реагировал, твердо решив воспользоваться выпавшим шансом и хоть немного сблизиться с, пусть неприятными, но нужными ему людьми. Так что <Вел> ярился совершенно безрезультатно.
Вообще принц подозревал попутчиков в занятиях запрещенной магией или хотя бы чем-нибудь неприличным. Но все оказалось до обидного банальным - на освещенной пламенем большого костра полянке развлекалось около двух десятков парней и девушек. Кто-то плясал под гитару, кто-то сидел прямо на земле, заигрывая с соседями, а некоторые уходили ненадолго в лес, откуда возвращались довольные и готовые к новым подвигам. Тут же, на траве, располагались блюда с фруктами и травами, пузатые кувшины с вином, а в самом центре сын <Цыганского Барона> разливал всем на пробу зеленую жидкость из бутылки мутного белого стекла.
- Кого это вы к нам привели? - раздался из тени звонкий девичий голос, и <Сауф>, не задумываясь, повел попутчиков туда. - О! Так это же наша спящая красавица! А мы боялись, что до самого <Сейферта> тебя не увидим!
- Я... Я не знал, что вы тут празднуете, - смущенно пролепетал <Ализан>, испуганно прижимаясь спиной к мужчине. Тот со смешком подтолкнул его в сторону уютно устроившихся в корнях деревьев девушек.
- Это наша вина, <Лейла>. Оставляли мальчика ночевать одного, ничего не рассказывали. Так что тебе придется исправлять ситуацию. Ты же присмотришь за нашим другом?
- О, разумеется, - протянула черноволосая красавица, хватая принца за руку и заставляя опуститься на траву подле себя. - Я ему покажу такое, что наш милый <Алли> до конца жизни помнить будет...
И прежде, чем принц успел рвануться к быстро растворившимся среди гуляющих попутчикам, она протянула ему наполненную зеленой жидкостью чашу. Травяной запах окутал его с ног до головы, быстро дурманя сознание, а голос в ушах не просил - приказывал:
- Пей... Тебе будет очень хорошо, малыш. Пей до дна, пей до дна, пей до дна... Звуки множились и искажались, в глазах помутнело, а горло обожгло изумрудного цвета пламенем с терпким вкусом. И уже другая девушка протягивала ему свой бокал, предлагая попробовать, а третья и вовсе заставила пить сквозь огонь. <Ализан> не мог понять, для чего он это делает, где он находится и даже кто он. Принц просто подчинялся уговорам цыганок, не задумываясь о своих действиях. Поэтому ничего удивительного в том, что события вечера быстро скрылись в тумане небытия, не было.