- Мы последние?
- Да...

Тихий шепот мягко рассёк шум морского прибоя, прорезался через отчаянный крик летающих над пристанью чаек и достиг уха <Дженны>. Плавно надвигающийся закат начинал окрашивать небо в спокойные розовые тона. В этом новом мире царила гармония и безмятежность, радость и тихий восторг, но что-то тревожное виделось теперь в каждодневном утреннем рассвете, в тёмных окнах домов и даже шелесте морских волн.
Этот мир был пуст.
Они были здесь вдвоём, <Дженна> и <Майк>, незнакомые, запутавшиеся и одинокие, сведённые вместе не волей случая, но фатальной насмешкой судьбы. <Дженна> заметила <Майка>, в последний раз прогуливаясь по пустынным аллеям, когда тот чинил старый пикап в своём гараже возле одного из домов. Её оцепенение продолжалось недолго и имело своё логическое объяснение.
Это был первый человек, которого она увидела за последние несколько месяцев.

В один прекрасный день люди перестали рождаться. Никто не мог понять, что произошло. Уже беременные женщины вынашивали простые сгустки тканей, неживой мешочек без костей, без мышц и без органов. Ни эксперименты "в пробирке", ни ЭКО уже не давали никаких результатов.
Жизнь просто перестала зарождаться.
А затем начались смерти, которые впоследствии окрестили "смертями счастья", потому что каждый умерший отходил в мир иной спокойно, мирно и внезапно, и на губах у него непременно играла улыбка. Словно ему было хорошо. И причин тому не находили, и объяснения не было - люди просто уходили, каждый по-разному, словно по расписанию своих внутренних часов. И молодые, и старые, и здоровые, и больные - жизненный цикл их прекращался в одно мгновение, они мягко оседали на землю и закрывали глаза.

<Дженна> жила в загородном доме со своим младшим братом и двоюродной сестрой, когда позвонили из больницы и сообщили, что её мать внезапно скончалась по неизвестной причине в очереди к окошку банковской кассы. Мать <Дженны> и <Алека> была первой.
Затем погиб отец, дядя, старший брат, <тётя> и кузен. Затем кузина. Затем <Алек>.
Через несколько недель <Дженна> осталась одна в городе. После - одна во всём мире.
Она жила, продолжала жить, насильно, каждый день мучительно заставляя себя открыть глаза и проверить, не привиделось ли ей всё это. Она не могла понять, где находится. Для ада этот новый мир был слишком прекрасен и гармоничен без людей, для рая - слишком напоминал кошмарный сон.

Животные остались, но отношения хищник-жертва вдруг исчерпали себя. Никто больше не убивал, на свет появлялись новые звери, доживали свой век старые и больные животные. Поначалу <Дженне> казалось, что это какой-то страшный розыгрыш, что это не её реальность, она в кошмаре, она блуждает, но скоро выйдет. Ведь рано или поздно всё равно просыпаешься?

Но <Дженна> так и не проснулась. День за днём, шаг за шагом, она плыла по течению всё дальше, не выживала, но существовала, как неприхотливый одуванчик на голой полянке. Одна. Одна во всём мире, навеки. Навсегда.

- Как думаешь, почему мы остались? - спросила <Дженна>, провожая взглядом последнюю ласточку, улетевшую далеко за горизонт.
- Не знаю, - отозвался <Майк>. - Может, наше с тобой время ещё просто не настало? Может, и мы рано или поздно просто выключимся?
- Не думаю, - возразила она. - Будь это так, мы бы умерли давным-давно, вместе с остальными. Прошло слишком много времени, а мы до сих пор живы. Я ничего не понимаю...
- Может, про нас забыли? - <Майк> повернул голову в её сторону и улыбнулся.

Его улыбка, такая тёплая и искренняя, показалась <Дженне> столь странным явлением в этом новом мире, где есть всё, кроме чувств. Он привёл её сюда сразу, как только они познакомились и он узнал, что <Дженна> собиралась покончить с собой в этот день. Он спас её.
Зелёные глаза <Майка> светились жизнью, он всё ещё был полон надежды и веры. Такие продолжают чинить старый отцовский пикап в гараже, хотя могут выбрать любой автомобиль элитного класса, какой только пожелает, их так много стоит везде, пустых и никому не принадлежащих. Такие не ломаются, не жалуются и отказываются смотреть правде в глаза.

- <Майк>, как ты думаешь, куда все они делись?
<Майк> ответил осторожно:
- <Дженна>, они умерли.
- Нет, это не так.

<Дженна> покачала головой и тихо засмеялась. Это был нездоровый, грустный смех, который невольно вырывается в моменты сильного отчаяния и тоски. Когда уже ничего не остаётся, кроме как стоять и смеяться над безысходностью.
<Майк> внимательно заглянул ей в глаза:
- Что ты имеешь в виду?
<Дженна> бросила на него полный боли взгляд.
- Нет, <Майк>. Это мы умерли.


***

- Думаю, это было слишком... Мучить её последней надеждой. Так нельзя. Это не по-че... Это нечестно.
- Ты хотел сказать “не по-человечески”, да? Но ведь мы и не люди, или ты забыл, <Дрихарт>? Их время уже прошло. Наступает наша эпоха. Ты с чем-то не согласен?
- Нет, великий <Друид>. Вы правы. Простите.
- И всё же ты до сих пор жалеешь их...
- Вы снова правы, ваша светлость. Мне симпатичны люди. Некоторые из них вовсе не так уж плохи...
- Не так плохи? <Дрихарт>, оглянись вокруг и посмотри, что сделали со своей планетой эти павшие звери, вглядись как следует! Они разрушили дом, в котором жили, уничтожили растительность и фауну, загрязнили воду и воздух. На этой планете теперь невозможно жить. Нам потребуется очень много времени, чтобы снова привести её в порядок, чтобы она была пригодна для проживания, а до тех пор мы вернёмся в деревья и ручьи и будем восстанавливать её изнутри. Нас ждёт очень тяжёлая работа, но когда мы снова заселим землю живыми существами, людей в этом мире больше не будет.
- Боюсь, это не нам с вами решать, великий <Друид>. Мы ведь всего лишь тени. В нашей власти подлечить планету, но трогать людей мы не в праве. Это была их Планета.
- С каких это пор ты стал таким мнительным, <Дрихарт>? Ты прикоснулся к девчонке?
- Я...
- Ты этого не сделал?! Ты не усыпил её?
- Нет, я не стал.
- Почему?
- Я засомневался.
- Позволь напомнить тебе, мой друг, о твоих прямых обязанностях. Ты неукоснительно следуешь моим приказам, и если я скажу тебе пойти и убить последнюю девушку на земле, ты пойдёшь и делаешь это. Мы уже почти у цели. Ты осознаёшь, сколько наших усилий было потрачено на то, чтобы ты научился принимать облик человека, близкого другому, чтобы беспрепятственно дотрагиваться до его запястья и усыплять одним касанием? Ты убил каждого человека на этой проклятой Земле, <Дрихарт>, неужели ты остановишься перед последней девчонкой?
- Простите, великий <Друид>, но остановлюсь. Я не пойду дальше. Я вернусь на землю.
- Твой рассудок помутился, <Дрихарт>? Ты не имеешь права так поступать со мной! Мы почти закончили. Ты бросишь свою природу ради последней женщины на Земле?! Вернись, <Дрихарт>! <Дрихарт>, я с тобой разговариваю!
- <Майк>. Меня зовут <Майк>.