Родился с зимними метелями,
Под вой рассерженных ветров
На свет малыш с кудрями белыми
И кожей белизны снегов.

Зима увидела в окошко -
<Дитё> похоже на нее.
Скользнула в дом бесшумной кошкой,
<Вмиг> проморозило жильё.

Закрыла мать дитя собою,
Желая кроху отогреть.
«Зря, дева, борешься с судьбою,
<Дитём> хочу я завладеть».

«Зачем мой сын тебе, старуха?
Не сможешь ты его любить».
«Меня давно терзает скука.
Мальчонка будет веселить.

Его я сердце заморожу
И душу в лед я обращу.
Снежинками покрою кожу
И никогда не отпущу».

«Умрет сынок в твоих чертогах
Без ласки, нежности, любви.
Не будь, <Холодная>, жестока,
Нас пожалей и уходи».

Зима рассерженно взревела.
На мать накинулась она.
Ребенка отобрать хотела,
Но, как ни злилась, не смогла.

«Совсем меня ты не боишься,
И жизнь тебе не дорога?
Сама мне, дева, покоришься
Или уснешь тут навсегда».

«Не победишь любовь ты злобой.
Я мать, все вынести смогу.
Ступай своею ты дорогой,
А сына я уберегу».

Как не гневилась <Ледяная>,
А победить все ж не смогла.
Покуда мать еще живая,
Для сына хватит в ней тепла.