Я жил всегда хмурным изгоем, без друзей,
Ведь некромантов все боятся и не любят.
Считают нас ужасней, жестче, хуже, злей.
Была б их воля – и нас вмиг загубят.

Нас считают дикарями, и убийцами, и швалью.
Наша участь: суд, тюрьма и только смерть.
А что же в смерти той скрывается за далью?
Не знаешь ты? А я хотел бы посмотреть.

И вот на кладбище иду я темной ночью.
Зажегши свечи, я теряюсь средь могил.
Не сомневаясь, я могу ответить точно:
«Вот он, тот край, который я любил».

Здесь и покой, и вдохновение, и тишина, и муза,
Тут нет тех лживых лицемерных подлецов,
<Которые>, избавившись от некромантов, как от груза,
Идут и дальше осквернять своих отцов.

Нас кличут хитрыми и жадными ослами,
Что ради славы враз готовы умереть.
Друзья мои, ну посудите-ка вы сами:
Как можно на наш мир без слез смотреть?

Будь ты простой крестьянин или раб ничтожный,
Убьешь ты некроманта – герцогство получишь. Это приз.
Наш мир отнюдь не прост. О нет, безумно сложный!
Поверишь хоть кому-то – будь готов сорваться вниз.

А я сижу, подбрасываю листья в пламя.
Порывы ветра вереска доносят аромат.
И думаю: «Будь вы хоть на день нами,
То тоже верили б, что вас вот-вот пронзят.

А чем? Стрелой, кинжалом или шпагой?
Вопрос напрасный. Ведь судьба предрешена».
И вновь запью я горечь пенной брагой.
Мне участь моя стала уж не так важна.

Мы все умрем: в бою, в темнице иль в постели;
С кинжалом в горле, пулей в сердце, или от руки
<Того>, кому мы свято верить так хотели.
И вот поверили. О боже, миром правят дураки!

Они совсем забыли, что во время битв,
Опасных, тщетных и несущих лишь беду,
Мы вслушивались в тексты их скупых молитв
И шли на помощь, не забыв про доброту.

Они на нас надеялись во время нападений.
И вот... мы помогали. Люди просто ждали,
Смотря на жертвы наших в ходе тех сражений.
Они глядели. Ну, а некроманты умирали.

Мы гибли, выручая ваших предков,
Надеялись мы лишь на доброту в ответ.
А вы же уподобили нас тиграм в клетках.
И наш для вас погас навеки свет.


Ведь нам привычен нынче черный цвет.


