Глава 16.
Я подошла к владельцу рыцарской площадки, и те, кто сражался внутри неё, вмиг оглянулись. Да, красивая девушка с длинными волосами и без доспехов интересуется сражениями. Доспехи я одевать не стала, так как запомнила, что их не было на сражающихся. Возможно, что эти парни их не имеют. А мне не хотелось показывать окружающим свой "козырь в рукаве" - мало ли, вдруг кто-то использует его против меня? К тому же, обороняться я хорошо могу и без спецодежды.
Владелец, мужчина лет двадцати пяти, посмотрел на меня.
- Скажите, а можно ли здесь попрактиковаться бесплатно?
- <Ещё> чего! - усмехнулся он. - С тебя две золотые монеты!
Нет уж! В моей голове уже выстроилась схема, как мне всё устроить, не заплатив.
- Давайте заключим пари! - предложила я. - Я побеждаю в бою вот этих обоих парней, - я указала на тех, кто смотрел на меня. Они поражённо переглянулись, по виду - будучи старше года на три. - И мне не придётся платить.
- Я ни с кем пари не заключаю, - наотрез отказался мужчина. Тут один из парней за меня заступился:
- Я предлагаю вот так, - самоуверенным тоном начал он. - Если эта девчонка нас победит, - "эта девчонка". Видно, что я ему уже не нравлюсь. - То я сам за неё заплачу.
Его самоуверенность пришлась мне очень кстати.
- Договорились, - ответил владелец. - Для меня главное, чтоб деньги были.
Я принялась осматривать оружие. Мечи, ножи, копья разных размеров рядами лежали передо мной на столе. Я выбрала меч - не самый длинный, но и не короткий и взяла щит. Затем подошла к парням, один из которых был рыжий, а другой, тот, кто пообещал заплатить, если я одержу победу - был тёмноволосый, загорелый и со щетиной.
- Так, давайте, чтобы всё было по-честному, - стала распоряжаться я. - Только один на один...
- А чего это ты раскомандовалась? - поинтересовался темноволосый, чем стал ещё сильнее раздражать и напомнил <Медведя> во времена нашего пребывания и обучения в Институте. Но где же <Миша>? Он обещал немного передохнуть и присоединиться ко мне либо понаблюдать. Хотя.... десять минут ещё не прошло, зря я волнуюсь.
- Чтобы всё было справедливо, - ответила я. - Или ты думаешь, что в одиночку не победишь "эту девчонку"?
Парень усмехнулся.
- С чего это мне так думать?! - переспросил он. - Рыжий, отойди, - тот послушался и отдалился метров на пять. - Ну а ты - проиграешь и всё оплатишь!
Ишь, какой самоуверенный!
- Нет! Ни за что! - возразила я и принялась распоряжаться дальше. - Использовать можно любые средства, кроме оружий - помимо меча и щита. Ноги тоже считаются и включаются в категорию "можно". Дерёмся, пока чем-нибудь кинжал не окажется на земле. Никаких телесных повреждений...
Не успела я договорить, как парень замахнулся и хотел нанести мне удар, но я внимательно за всем следила, активировав свои воинские инстинкты и блокировала его мечом Парень крутнулся на месте, взмахнув оружием перед собой, но я загородилась щитом. Остриё скользнуло об него, и юноша чуть было не проиграл, но удержал эфес. На миг он растерялся, и я решила воспользоваться этим мгновением, рубанув справа. Несколько секунд мы с парнем мерялись силами. Я отвела клинок вниз и атаковала слева ногой, чем и заставила парня выронить меч. Не ожидавший этого, тот потрясённо на меня посмотрел:
- Где ты этому научилась?
- В Институте Магии, который находится в <Визардлэнде>.
Юноша ошалел ещё больше. С него поубавилось спеси.
- Так ты - та самая, кто прибыл сюда вместе с каким-то парнем?! Ничего себе! А я ещё надеялся тебя одолеть! Конечно, я за тебя заплачу! - он достал у себя две золотые и положил их на стол перед владельцем площадки. - Рыжий, можешь даже не пытаться! Если она одолела чудовищ на пути в нашу страну, то тебя победит уж точно!
Мне очень лестно это слышать от того, кто минуту назад высокомерно разговаривал со мной. Но рыжеволосый решил поступить по-своему и подошёл ко мне.
- Для меня будет честь сразиться с такой девушкой, как вы! - с уважением проговорил он, хотя я его младше. - Даже если я и проиграю.
- Погодите, - начала я. - Вы же меня видите впервые. Почему же вы сразу не догадались, что я - из <Визардлэнда>?
- У нас редко гостят чужеземцы, - пояснил темноволосый. - После войны, которая была между нашей страной и вашей, <Визардлэнд> на всей северо-восточной стороне стал заселён чудовищами, чтоб было не повадно сюда сунуться злым или глупым людям, - а мы с ребятами с самого начала держали курс на северо-восток, в том направлении, которое указала <Эмилия>. Да, похоже, не зря мы её стали подозревать с самого начала. Наверное, она и убила <Артёма Филимоновича>. Так это или нет - уже скоро узнаем. Вот только какой смысл ей обрекать на смерть ни в чём не провинившихся перед нею подростков? Весь пазл относительно этого в моей голове был уже почти сложен, осталось только найти недостающие детали. - Да и вход в лабиринт охраняется стражем, а он задаёт такие вопросы, на которые не каждый ответит. Поэтому у нас иностранцы редко бывают, особенно из <Визардлэнда>, к тому же если это - обычные маги. Берсерки и другие существа нас посещают чаще. И мы тебя приняли за одну из жительниц пригородов - они нередко приходят сюда и задирают свой нос.
На слове "берсерки" у меня перехватило дыхание. Некоторые из них - родственники <Медведя>! Интересно, они сейчас здесь? Я задала этот вопрос о берсерках вслух:
- Да, - парень указал рукой в сторону. - Севернее, один день ходьбы. Но, к несчастью, откуда-то к нам проник демон-суккуб. Жители Весттау надеялись, что прибывшие из <Визардлэнда> изгонят его, но, я слышал, что вы здесь совсем по другому делу, - парень поник. - А всё мужское население живёт в страхе. Я даже боюсь оставаться один - ведь этот демон убивал мужчин гораздо старше и опытней меня.
Рыжий невесело кивнул в знак солидарности с этим страхом. Я вдохнула поглубже:
- Не волнуйтесь, - сказала я, только чтоб успокоить двух юношей. - Пока мы здесь, мы постараемся сделать всё, дабы уничтожить этого злого демона.
Мне неприятно было врать им, но хотелось вселить в них хоть крошечный лучик надежды, которая, возможно, не оправдается. Для нас с <Мишей> важнее добраться живыми до <Филиппа>, нежели выискивать не пойми, как, суккуба. Нас этому просто не учили, поэтому как бы нам ни хотелось помочь - мы в этом были бессильны. Но всё-таки... Где <Медведь>?! Он что, уснул?! Почему его до сих пор нет рядом?! Надеюсь, с ним всё хорошо - он ведь запечатал вход в комнату с помощью магии...
Ну, ладно, пускай поспит. Сегодняшний день был трудным, так что не буду ему мешать. Выслушав благодарность парней за то, что мы с <Мишей> вряд ли когда-нибудь сделаем, я предложила рыжеволосому начать поединок, но теперь тот от него отказался:
- Тебе нужно беречь силы для другого, - произнёс он, имея ввиду уничтожение демона и ту цель, с которой я здесь.
- Ерунда. Сил у меня итак много, а от того, что я потренируюсь, их меньше не станет.
Быть может, он боится проиграть? Да нет, по нему этого не видно. И, пожав плечами, он принял моё предложение. Сражались мы где-то минуту-две. Противник, как и ожидалось, выронил меч, а я свой не выпустила из рук, и мы оба стояли, переводя дыхание.

Парень с тёмными волосами не сводил с меня восхищённого взгляда.
- Как тебя зовут? - спросил он.
- <Марина>.
- Меня - <Дмитрий>. А этого, рыжего - <Егор>.
<Дмитрий>... Интересно, его называют так же, как моего лучшего покойного друга - <Митя>? При воспоминании о последнем сердце прожгло словно огнём... Чёрт, ну почему этот темноволосый, например, не <Руслан> - обязательно его имя должно напоминать мне о лучшем друге, который так трагически помер?! Ну да ладно, <Дмитрий> не виноват в этом...
- Очень приятно, - сказала я <Диме> и <Егору>, пожимая им руки и стараясь скрыть нахлынувшие эмоции. - Теперь ты, получается, что действительно не зря за меня внёс деньги, - обратилась я к <Дмитрию>. Ведь он обещал это сделать лишь только после того, как я смогу победить не только его, но и <Егора>.
- Да ладно, - махнул он рукой. - Я только рад, что мне довелось встретить девушку из <Визардлэнда>. И готов заплатить ещё сколько угодно.
Я улыбнулась, стараясь не обращать внимания на щемящее чувство в груди. Это какое-то дежавю - я понравилась уже второму парню по имени <Дмитрий>... И чувствую, что не только в общечеловеческом смысле. Но у меня теперь есть парень, которого я очень сильно люблю - это <Миша>. Его я никогда не предам. Надо только дождаться, когда он проснётся.
И я не спешила покинуть площадку. <Егор> и <Дмитрий - стояли> поблизости, готовые оплачивать любое моё занятие. Мне было неудобно от этого, но я чувствовала, как соскучилась по тренировкам, несмотря на то, что сражалась с армией <Посвящённых> четыре дня назад. Однако там не приходилось стрелять. Поэтому я решила попрактиковаться в стрельбе. Шесть раз я целилась в сердце манекена и пять раз попала. Одна стрела угодила в середину груди. Тоже неплохо.
Парни мне подавали средства вооружения - то ещё не использованные, то вытащенные из манекена, но при этом успевали тренироваться и сами, в чём имели весьма неплохие успехи. Со временем все органы манекена, избранного мною в качестве жертвы, оказались проткнутыми. Но не беда - на нём была магия восстановления - какие бы повреждения на нём ни оказывались, они все затягивались, как только вытянешь из него оружие.
Сколько прошло уже времени? Минут тридцать? Сорок? Меня всё сильнее охватывало смутное беспокойство. Из-за него я дважды промахнулась в метании копий, которые угодили в стену. Где же <Медведь>?! Не могло ли с ним что-нибудь случиться, несмотря на то, что он принял защитные меры?! Надо бы это проверить. Я положила копьё, что держала в руке, на ближайший стол и поспешила уйти с площадки.
- Эй, ты чего?! - раздался мне вслед голос <Дмитрия>. - Ну, промахнулась два раза - с кем не бывает?!
Но мысли мои уже далеко. Мне нужно убедиться, всё ли с <Медведем> в порядке.
"Вот я зайду, а с ним - всё нормально, - утешала сама себя, прогоняя тягостное и паническое предчувствие. - Он просто уснул, и ты сама в этом удостоверишься..."
Но, оказавшись на пороге отеля, я обнаружила, что там нет кассирши. Выходящей я её не видела - а я внимательно посматривала на дверь - так что вдруг она в восемнадцатом номере вместе с <Медведем>, а он... Ему - приходится убеждать её в искренности своих чувств?! Вдруг он из-за нашего... нет, своего дурацкого плана, начал мне изменять?!Сердце подсказывало обратное, но я предпочитаю сейчас опираться на разум. Неужели эта девка настолько наивна, чтобы ему поверить?! И решила заглянуть к нему, когда он остался один?! И вдруг ей всё-таки удалось заполучить его истинную симпатию?!
- Скажите, а где секретарь? - спросила я у посетителя, стоящего возле кассы. По-видимому, он ждал её, чтобы отдать свой ключ от номера и уйти. Он обернулся ко мне:
- Понятия не имею. Я уже полчаса стою тут и жду её.
Полчаса?! Ничего себе! Значит, как только я за порог - она не теряет время! Зря я ей наврала, что <Медведь> о ней много мне говорил, поскольку на самом деле она ему неинтересна. По крайней мере, была. Хотя даже в том случае, если бы я ничего не сказала, уверена, что она бы зашла к нему в номер! Но... раз ей удалось это сделать, значит, она - тоже маг. Или... суккуб... Но я читала, что эти демоны не владеют волшебством, им доступна лишь магия сковывания в цепи, которую они могут применить лишь только в загробном мире... Следовательно, они не могут открывать закрытые волшебством двери... Но если она - действительно не только секретарь, но и хозяйка данной гостиницы, как я предположила ранее - то, даже если она - суккуб, в её возможности входит снятие магии, применённой здесь...
Со страхом я поднялась по лестнице на второй этаж и заметила, что вход в нашу комнату не "запечатан". Сознание уже рисовало в мозгу самые страшные картины, и я усилием воли заставила себя взяться за дверную ручку.
"Вдруг <Миша> сам снял своё заклятие? - тщетно пыталась себя успокоить я. - И он как раз собирается спуститься ко мне, живой и невредимый..."
Но даже если он там вместе с хозяйкой гостиницы - это гораздо лучше, чем если она оказалась суккубом. По крайней мере, в первом случае <Миша> останется жив. Вдохнув поглубже, я повернула ручку двери и оглядела комнату. Внутри неё - нет ни души. Только жилетка и блузка кассирши лежат на моей кровати, а лифчик - на соседней, над джинсами <Миши>. Тёмные брюки девушки скомкались на полу, рядом с её туфлями. Неподалёку - ровно стоят кроссовки <Медведя> и валяются его наручные часы, которые он носил всегда, не снимая. У изголовья, рядом с подушкой, валяется его синяя рубаха.
Что же здесь всё-таки происходило?! Рюкзак у <Миши> - здесь, в номере, так же, как и мой. А голым <Медведь> уйти никуда не мог, да и специально устраивать на кроватях бедлам, чтобы я подумала на что-то зловещее - тоже. Если бы он захотел иметь другую девушку - я бы это почувствовала, да и он мне бы сам об этом сказал.
У меня больно закололо в сердце. Я приложила руку к губам. Сбылось моё худшее опасение - <Мишу> убил суккуб. Хозяйка гостиницы - это и есть тот демон, что похищает представителей мужского пола, отправляя их в царство мёртвых на съедение дьяволу. И мне придётся выполнить обещание, данное горожанам - уничтожить его и, если дух <Миши> ещё не поглощён - возвратить любимого на землю. Я взяла в руки его часы и положила в карман куртки, в знак напоминания о нём, захватила ключи, лежащие на прикроватной тумбочке и поспешила прочь.
Мне нужно найти городскую колдунью, о которой нам с <Мишей> обмолвился торговец, когда мы только сюда пришли. Кто знает, почему она не смогла помочь другим?! Почему же её торговец назвал колдуньей, а не шарлатанкой?! Вдруг всё дело не в ней? Люди, живущие здесь, не владеют магией - и, возможно, поэтому она разводила руками. Возможно, какое-то волшебство мешает ей самой проскользнуть в мир усопших и забрать оттуда невинных жертв. Любопытно только, какое. И, если что - то я тоже колдунья. Так что надеюсь, что женщина мне подскажет, каким образом мне войти в царство мёртвых, чтобы потом выбраться оттуда.
Спустившись по улице, я побежала к площадке. <Егор> и <Дима> ещё были там - тренировались, но, увидев меня, прекратили занятие.
- Что случилось? - поинтересовался <Дмитрий>, но я и не слушала его, мигом задав вопрос:
- Я знаю, что здесь где-то проживает колдунья. Где её можно найти?

Владелец, прежде сидевший спиной ко мне, развернулся со стулом:
- Южнее, в двух часах ходьбы. Сейчас семь часов вечера, к девяти она ещё примет тебя. Но только в виде исключения, так как ты - гостья из <Визардлэнда>.
Я достала из куртки карту:
- Где именно? Укажите мне направление.
<Дмитрий> с <Егором> напряжённо переглянулись и подошли:
- Ну, мы сейчас стоим примерно вот в этой точке, - <Дима> ткнул пальцем в карту. - Иди вот по этой тропе, - он провёл по немного витиеватой нарисованной дорожке. - И прибудешь сюда, - небольшой, на вид не то деревянный, не то каменный дом - вот место, в которое я прибуду. Которое я ищу. - Постучи три раза в калитку, перед тем, как войдёшь и дождись, пока тебе откроют - не то огненные саламандры спалят тебя тут же на месте, - поблагодарив <Дмитрия>, прервав тем самым его на полуслове, я пустилась в бег, настолько быстрый, насколько могу. - Но будь осторожней, на пути будет множество змей! - закричал <Дмитрий> мне вслед, но я не останавливалась и была уже далеко, услышав его только краем уха, задерживаясь на пути только для того, чтобы свериться с картой. Из-за этого я чуть не сталкивалась с людьми и тележками, наполненными продовольствием, но на это мне было плевать. <Миша>... Он умер... Из-за моей дурацкой затеи уйти и "поиграть в рыцарей". Но кто мог знать, что всё так обернётся?! Что девка, которая якобы клюнула на его уловку, окажется хитрым, расчётливым демоном? Будь проклят этот суккуб! Мы с <Мишей> вообще не хотели вмешиваться в дело, касающееся этого злобного демона, но судьба нас обоих заставила! "Спасибо ей за это огромное!" - с сарказмом думала я. Мы уже устали. Устали от постоянных опасностей и желали хотя бы денёк от них отдохнуть - так нет, надо же обязательно влипнуть во что-то новое! Вдруг это наказанье за то, что мы не захотели помочь горожанам? Но если б мы знали способ - мы б им воспользовались... Если бы вовремя опознали демона. Однако мы оба с ним встретились, но не отличили от обычного человека - нету у нас такого природного дара, да и специальных обнаруживающих артефактов - тоже. И вот теперь <Миша> мёртв, а мне придётся спасти его... если успею. И заодно - уничтожить суккуба. Чтобы он больше не угрожал городу.
Тут вблизи я услыхала шипение. Еле заставила себя остановиться. Вспомнила предупреждение <Дмитрия> о змеях, которое едва услышала и вытянула руку, в полумраке целясь в змею.
- <Аидус Харонус>, - произнесла я, и гадюка,разинувшая пасть, дабы укусить меня, замертво упала на землю.
Тут шипение послышалось сразу со всех сторон. Змеи почувствовали энергию моего заклятия и поняли, что я убила кого-то из них. Видимо, в этих местах они более чуткие и умные, чем, например, в лесах <Визардлэнда>. Не успев отдышаться, я побежала быстрее и, слыша позади себя их скольжение, остановилась и развернулась.
- <Аидус Харонус>! - зловеще сказала я и как следует встряхнула двумя руками, направляя одновременно два энергетических желтоватых сгустка. Мгновенно они поразили не только двух первых змей, что скользили ко мне, но задели и некоторых соседних им, которые тотчас же полегли наземь. Другие змеи сразу же испугались и повернули обратно, однако радоваться ещё было рано - когда я вновь пустилась бежать, с боковых сторон тоже слышалось чьё-то скольжение и шелест травы, но пока что не очень близко. Зато я уже приближаюсь к дому колдуньи - осталось всего метров сто.
Нет! Я не могу больше мчаться так быстро! Сердце лихорадочно колотилось, как будто выплясывая чечётку в бешенном темпе. По телу пот струился ручьём, и я наклонилась вперёд, руками опёршись в колени. Таким образом я унимала одышку.
Я еле успела заметить, как ко мне приблизилась гадюка, и уже захотела пуститься наутёк, как она распахнула пасть и укусила меня за лодыжку. Я закричала и стала оседать вниз, на землю, пока ещё удерживая себя от этого - ибо змея ещё не мертва и могла укусить меня ещё раз, например, за спину. Думаю, крик мой слышен чуть ли не по всему лесу. Еле прервав его, не в силах справиться с болью, я вымолвила губами:
- <Аидус Харонус>! - и моя обидчица умерла. Я опустилась на землю. Пару секунд ещё можно позволить себе отдохнуть, но не больше. Земля здесь поблизости кишит змеями и нельзя дать возможность им себя цапнуть. Хорошо, хоть укус, который одна из них подарила мне - был не смертельный, ведь я бы тогда, умерев, не спасла <Мишу>. Если его душа окажется съеденной дьяволом - её не будет ни в раю, ни в аду. Она просто перестанет существовать. Я не должна этого допустить.
С усилием воли я заставляю себя подняться и, хотя медленно, всё же бежать. Вернее, это больше похоже на подпрыгивание, но с ужаленной ногой иначе передвигаться невозможно. К счастью, мне оставалось уже немного - минут через пять я уже у забора Весттаунской ведьмы, а трава, что растёт поблизости - невысокая и стоптанная, так что гадюк поблизости уже не было.
Хотя... я ошиблась. Заглянув за забор, я увидела огород, по которому ползли саламандры и змеи. Но они мне ничего не сделают, если я постучусь - так я убеждала себя. Я вспомнила предупреждение <Дмитрия>: постучаться три раза в калитку и дождаться, пока мне откроют. Ладно.
Я посмотрела в дисплей своих наручных часов. Семь сорок вечера. <Бегом> я преодолела двухчасовое расстояние почти в четыре раза быстрее. Это хорошо. Вселяет надежду на то, что душа <Миши> ещё жива. Как и на то, что я успею вызволить её из загробного мира.
Надеясь, что колдунья услышит или каким-либо другим образом уловит моё присутствие здесь, я постучала кулаком по двери забора. Придворная живность - змеи и саламандры - перевела взгляд с меня на дверь дома. Вскоре оттуда вышла пожилая дама с тёмными волосами, высокой причёской, обёрнутый в странный платок. На правом глазу у неё заметно бельмо. Женщина заговорила с акцентом, не характерным для жителей Весттау:
- Мне открылось, что ты прийти сюда, деточка. И я знать твою проблему, - машинально я взялась сверху за доски забора и услышала в свой адрес слабое шипение. - Не бойся, они просто охранять мой двор от злых и недружелюбных. Но ты не из таких, поэтому я тебе открыть.
Я дождалась, пока она подошла к калитке и отодвинула задвижку со своей стороны, распахнув ворота, тем самым впуская меня. Садовая живность успокоилась и перестала шипеть на меня, молча взирая на нас, двух колдуний. Я и не думала её бояться - ведьма рядом со мной. Отважившись в путешествие в царство мёртвых, я вообще забыла о страхе.
Дом меня поразил количеством свечей, уставленных всюду, в прихожей, куда мы с ведьмой вошли, и в гостиной. Разувшись и надев гостевые тапочки, я подошла (ну, точней, прихромала) в гостиную и осмотрелась получше. На разных шкафных и навесных полках стоят различные черепа, некогда принадлежавшие не только людям, но и различным другим существам. Но всё же свечей насчитала больше - и это придаёт дому некое таинство.
- Свечи есть средство магической защиты, - пояснила мне ведьма, коверкая слова в иностранной манере. - За свою жизнь, помогая себе и людям, я успеть немало кому насолить. Горящие свечи - самый главный щит этого дома от посягательств всякого зла. На них я наложить заклятие Неугасания, и пока они все гореть, я могу быть уверена в своей безопасности. Но если хоть одна из них расплавиться или погаснуть - это значит, какой-то злой дух или человек стремиться пробить брешь в моей защите. И я тут же зажигать её заново, а в случае расплавления - уничтожать воск и покупать новую свечку. Пока что мне не попадаться случаев, чтобы свечу нельзя было зажечь вновь, и это весьма меня радует. А черепа - мои дополнительные обереги от злых духов подземного мира или же других его обитателей.

Устав стоять из-за саднившей от змеиного укуса ноги, я попросила разрешение сесть.
- Конечно, садиться, деточка! - разрешила колдунья, указав на один из двух стульев, стоящих у стола, что находится посередине комнаты. Перед другим стулом на нём лежат две колоды гадальных карт, одну из которых я узнала - это <Таро>, а в центре стола - хрустальный шар, в котором густела туманная дымка. - Что это я тут разговориться?! Я залечить твою рану, сейчас принести тебе мазь, которая заставить исчезнуть боль.
Я села, продолжая осматриваться в гостиной, увешанной всякими оберегами и талисманами, и колдунья исчезла в соседней комнате. Хоть я считаю себя достаточно взрослой, мне было даже немного приятно, что она назвала меня "деточкой" - это слово в её устах было пропитано добротой, которую я не только осознавала, но и чувствовала душой. Самое колдунье на вид лет пятьдесят, но кто знает, сколько ей на самом деле? Вдруг она хочет выглядеть на столько, а в действительности старше? Вдруг ей вообще известен какой-нибудь секрет бессмертия? Но я не буду об этом спрашивать. Во-первых, я здесь по делу, которое требует спешки, а ответы будут занимать время, а во-вторых - неприлично спрашивать женщину об её возрасте, особенно если она - колдунья.
Она вернулась, держа в руке чашу с масой жёлтого цвета. Я задрала штанину на левой ноге наверх, и колдунья принялась втирать мазь на укушенное место. Нога по мере втирания саднила всё меньше, пока боль не исчезла совсем. Хотя след кровавый ещё остался.
- Не стоит волноваться, он скоро пройти, - мягко произнесла ведьма, встала и положила чашу на стол. - Меня звать <Анхелика>. Я знать, что ты прибыть сюда вместе со своим возлюбленным из Визардленда, - колдунья села на стул, стоящий напротив меня, указав на шар, сделанный из хрусталя. - В этом хрустально шаре я увидеть, что его похитить суккуб. Сейчас ты увидеть то, что увидеть я. Igitur puella , vides quid viderim (пусть девушка увидит то, что увидено мной) - она произнесла заклинание древней латыни и, всматриваясь в хрустальный шар, я увидела <Мишу>, к которому приходит суккуб, раздевается и кладёт одежду на мою кровать. Затем садится к <Мише> и целует его... Обретая свой истинный облик... <Медведь> умирает... и оказывается в непроглядной тьме... Там суккуб издевается над ним, заклинанием - единственным, на которое эти демоны способны - накладывает на <Мишу> цепи и насильно отводит к дьяволу... Я захожу в нашу с <Медведем> комнату. С ужасом оглядываю её. Подбираю часы <Медведя>. И спешу к дому колдуньи, по дороге к которому меня кусает змея. И я приближаюсь...
На этом видение закончилось. И снова в хрустальном шаре стала видна только лишь туманная дымка.
Я потрясённо уставилась на Анхелику.
- И всё?! Это вы увидели до того, как я к вам пришла! А можно узнать, что вы видите сейчас? Жив ли ещё дух <Медведя>?
<Колдунья> ответила совершенно не так, как я ожидала.
- Я догадываться, что у тебя нетерпеливый нрав, деточка. Но также я знать, что у тебя с собой вещь, принадлежавшая ему. Дать её мне.
Да, это ведь было в её видениях - я положила его часы к себе в карман. Как же хорошо, что я это сделала! Хотя... в другом случае <Анхелика> могла б обойтись и без них, наверное...
- Quae res ad dominum, si spiritus revelavit vivacior (предмет, что принадлежал хозяину, выяви, жив ли ещё его дух) - с закрытым глазом, роковым голосом, проговорила она, делая глубокие вдохи и выдохи, что продолжалось примерно с минуту. То око, вместо которого было бельмо, сияло белой пустотой. Наконец ведьма перестала шумно вздыхать и открыла неповреждённый глаз. - Дух его пока ещё жив, и в твоих возможностях его спасти. Но действовать надо незамедлительно. Тебе нужно спуститься во мрак.
Я кивнула. К такому я внутренне уже давно готова.
- А почему вы сами не можете вытянуть его оттуда? - поинтересовалась я. - Как и всех остальных.
- Подземный мир не пропускает ни меня, ни моё магическое воздействие, пока я сама ещё не быть мертва. Видишь ли, однажды в своей жизни я допустить ошибку. <Ещё> во время войны между <Мидденлэндом> и <Визардлэндом> я действовать на стороне доброго волшебника и помочь ему возвести границу. И один тёмный маг навести порчу на моего мужа, отчего тот вскоре умереть. И тут я совершить самую большую глупость. "Нельзя оживлять того, чей дух уже окончательно мёртв" - так быть написано на одной из древнейших книг, по которым учить меня мама. Но я нарушить это правило, надеясь, что мой муж оказаться жив и быть со мной очень долго. Однако я ошибиться. Вместо любимого по моему дому стал бродить призрак, который быть очень беспокоен. Он постоянно ломать и крушить древнейшие волшебные артефакты и вести себя, как полтергейст. Он БЫТЬ полтергейст. И я быть вынуждена отправить его обратно в загробный мир, чтобы он не разрушить весь дом. С тех пор, как я сделала, дважды нарушив важнейшие постулаты волшебства, загробный мир стать недоступен для моего воздействия. И когда я прогнать призрака из своего жилого пространства, я поняла, что обречена на одиночество. Я не иметь возможность выходить из своего участка, так как за его пределами меня настигнут злые духи, которые давно поджидать меня. Вместо этого я стараюсь помочь людям в их бедах, но я не могу убить суккуба. Это можно сделать лишь только тогда, когда он находиться в своём истинном обличьи, а по земле они в таком виде не ходить. И мне открыться, что именно ты убьёшь демона, если, конечно, успеешь. Другие люди побращаться ко мне с той же проблемой, что и ты, но они не обладать способностью к волшебству, так что в их случае я лишь разводить руками. А ты можешь войти в мир усопших, найти и уничтожить суккуба, затем вернуться на землю. Я подскажу тебе, как это сделать.
Жаль её мужа, конечно... И то, как его смерть повлияла на Анхелику. Она всего-навсего-то хотела, чтоб любимый оставался с ней, но это оказалось невозможно. В отличие от случая со мной и <Мишей>.
- Спасибо, - отозвалась я. - Ну а как мне там сориентироваться? Как я найду <Медведя>?
Ведьма вновь опустила правое веко и произнесла заклинание "vigilate state anima ducem suum" (часы, станьте же проводником к душе своего хозяина). В правой руке у ней лежат часы <Медведя>, а на левой - из ниоткуда появилась большая голубая жемчужина, сияющая со всех сторон.
- Эта жемчужина тебя отвести к нему. Чем ярче она будет светиться - тем ближе ты быть к возлюбленному. Однако в земном мире она светит всегда одинаково. А если она погаснуть до того, как ты найти его... - колдунья красноречиво взглянула на меня, не желая оканчивать фразу, и я поняла всё без слов: это значит, что <Миша> умрёт. Этого я не допущу. - Более, чем возможно, что ты встретить не одного демона соблазна, а нескольких. Убить суккуба можно только огнём. Поэтому ты должна выучить вот такое вот заклинание, - <Анхелика> взяла ближайший листочек бумаги и принялась что-то выводить на нём пером. Когда она дала мне бумажку, я мысленно прочитала заклинание вместе с его переводом: et incendemeus te, succubus (я сжигаю тебя, суккуб). Слова у меня отпечатались в памяти. - Есть заклинание, которое действовать против всех демонов подземья, - слова на следующей бумажке: et disperdam in te, daemon (я уничтожаю тебя, демон).Я закрепила их у себя в мозгу. Не так-то уж и сложно - это заклятье всего на два слова отличается от предыдущего. Несложно в сравнении с тем, что мне вообще придётся сделать в царстве мёртвых. Хотя я уже и привыкла к различного рода трудностям и бедам, это для меня ни с чем не сравнить. Не каждый день и не каждому выпадает доля спасти любимого человека из лап темноты загробного мира. И даже попытаться это сделать. - Но тебе встретятся на пути не только демоны и суккубы. Поэтому будь осторожна и не забудь вот это заклятие, - на третьем листе бумаги записано: interficiam te, creaturam inferum (я уничтожаю тебя, существо подземного мира).
<Анхелика> настоятельно попросила не произносить эти заклинания вслух на земле, иначе случится непоправимое. Поэтому она доверилась моей способности к запоминанию, и не зря - через три минуты я всё ещё могла припомнить любое из них.
- А как снять оковы, которыми демоны держат своих жертв?
<Анхелика> написала четвёртое заклинание: catenis tibi misero, innocens. Что означает "я снимаю с тебя оковы, невинный". Затем приписала: redeo mortuorum animae a mundo - я возвращаю наши души из мира мёртвых.
- Хочу тебя предупредить: ты не будешь осязаемой для мертвецов и даже невинных жертв - так как придёшь туда вместе с магией. Магией жемчужины. Поэтому ты должна будешь произносить последнее заклинание, находясь сквозь того или тех, кого хочешь возвратить на землю. Понятно?
Я кивнула, про себя проговаривая последние заклинания. Очень важно не ошибиться ни в одном из них. Вот в Институте заклятия гораздо проще - в ином же случае мне было б куда труднее быть отличницей. Я бы являлась хорошисткой и не более того. Но сейчас я не на уроке. На мне ответственность за свою жизнь, за жизнь <Миши> и, возможно, ещё нескольких невинных жертв. И я выучила всё, как и обязана, в уме спрашивая с себя каждое заклинание в разнобойной последовательности - и в конце концов вскоре совсем перестала путаться в тонкостях сочетаний слов и их очерёдностях. <Анхелика>, не переставая, глядела на меня грустным и глубоким взглядом, отчего становилось немножко не по себе. А я ведь обещала себе не бояться!
- Беречь эту жемчужину, - наконец сказала колдунья, протянув бусину мне и вложив её мне в ладонь. Затем отдала часы <Миши>, которые я незамедлительно положила в карман, чувствуя трепет в своём сердце. Его часы... они некогда принадлежали ему... и надеюсь, что будут принадлежать... А жемчужина... Она возникла благодаря этим часам. Как свидетельство того, что сердце <Миши>, будучи во мраке, всё ещё бьётся... Она всё сияет! Это значит, что есть надежда! И я не прекращу верить до последнего! - Беречь, как зеницу ока, - предупредила ведьма. - Потерять её - забрести не в ту степь и никогда не найти своего <Михаила>!
Внутри меня похолодело от её последних слов, но я взяла себя в руки. Есть что-то странное в её поведении, но мне не хочется узнавать, почему. Наверное, из-за того, что она понимает меня, каково это - потерять любимого человека. Однако думаю, что причина не только в этом... Но лучше об этом не спрашивать.
В любом случае, <Анхелика> располагает к доверию. И, хотя <Миле> я тоже доверилась безоговорочно, приняв её предложение, здесь - совершенно иная ситуация. В том случае не было той атмосферы, которая царит здесь, да и к <Анхелике> охотно обращаются горожане за помощью, что подтверждает: она на стороне добра. Научила меня новым заклинаниям! Более того - жива ещё со времён войны и помогала в её завершении! Это, конечно, могло быть неправдой, но моя интуиция подсказывает мне обратное.
А интересно, она знает то, с какой целью мы с <Мишей> прибыли в Мидденлэнд и кто убил <Родиона Филимоновича>?
Я задала первую часть вопроса вслух. Взгляд <Анхелики> потускнел:
- Я знать, что ты об этом меня спросить. Да, мне известно, зачем вы сюда явиться. И также известно, кто убил вашего директора Института, - я заинтересованно прислушалась. А ведь я не успела задать вопрос о последнем. Вдруг не придётся нам с <Мишей> идти к <Филиппу>? - Насчёт последнего вы и сами оба догадываться, - ну, всё ясно. Сомнений уже не осталось. Это - <Мила>. Я почувствовала, как во мне вскипает ненависть к ней. Надо же, умеет она притворяться невинной овечкой в трауре! - Но как бы то ни быть, вам обоим - тебе и <Мише> - обязательно нужно отправиться к <Филиппу>. Он вам раскрыть очень много всего, тайны, сущность которых не во всём понятна и не время ещё разглашать.
Много всего... Выходит, мы у него узнаем не только то, с какой целью <Мила> нас всех вовлекла в свои игры, но и ещё что-то важное... Жаль, что <Анхелика> не расскажет мне это сейчас, но зато её слова мне дают надежду на то, что <Филипп> не на стороне зла и даст нам с <Медведем> множество важных сведений. Именно нам с <Медведем> - ведь я спасу своего любимого.
- <Жемчужину> держать в руке. Не выпускать её, - наставляла колдунья. - Когда будешь направляться через лес - держать её на открытой ладони: свет будет отпугивать змей. Когда выйдешь на площадь Весттау - лучше её не показывать - сожми в кулаке, чтобы не привлекать внимания горожан. А затем идти в лабиринт. Там-то ты и войдёшь в подземный мир. Думаю, что тебе известно о <Неупокоенных>, которые принимают облик твоих близких. Ни в коем случае показывать им жемчужину, но подать руку одному из них и шагнуть в царство мёртвых. Там ты увидишь истинный облик Неупокоенной души, которую ты спасла, и она наконец обретёт спокойствие. Правда, её поведение я тебе предсказать не могу. Но ты не теряться и следовать за светом жемчужины. Это здесь она светит со всех сторон, а там: с какой стороны будет светить - туда и иди. Свет тебя и приведёт.
Легко сказать "не теряться"! Самой же <Анхелике> же не довелось пока побывать в царстве мёртвых - пока она на территории своего жилого участка, ей туда путь закрыт! Ну и я тоже там не была. Пока.
Страх вновь захотел мне напомнить о себе, но я остановила его (ну или мне так показалось). Я благодарна <Анхелике> за советы, наставления и новые знания. Прощаясь, я не могла свою благодарность не высказать.
- Надеюсь, мои советы тебе оказаться впрок, - отозвалась мне она, когда я стою уже у ворот. - Желать тебе отыскать своё счастье во мраке и возвратить его!
Я улыбнулась ведьме, несмотря на то, что взгляд её оставался мрачноватым, и вновь попрощалась с ней. Затем развернулась. Послышался шелест листвы. Я разжала правую ладонь, и на нёй засверкала большая бусина голубо-серебристым светом. Шелест прекратился. Никакие пресмыкающиеся меня доставать не будут. <Миша>... Это он меня защищает.
Не медля, я помчалась, что есть мочи, крепко стиснув жемчужину в правой руке. Вскоре я добралась до центральной площади и спрятала бусину в кулаке. На улицах безлюдно. Только один из торговцев с окраины города, закрывающий свою лавку, видя, что я спешу к выходу из Весттау, крикнул мне вслед:
- Куда так поздно?
Но я не удостоила его ответом и даже не обернулась, пробежав уже под воротами и быстро поднимаясь на холм.
Лабиринт... Вот он уже стоит, высится передо мной... Вот только где страж границы? Видимо, раз я уже заслужила право перейти на другую сторону, значит, я могу беспрепятственно и вернуться. Вот только возвращаться в Визардленд я не собираюсь. Пока.
И вот я уже несусь по тропе Лабиринта, навстречу призракам, которые пока не появляются. Сделала минутную передышку, вытерла лоб от пота - и понеслась дальше. И вот передо мною начали появляться Неупокоенные, светящиеся бело-голубой полупрозрачностью. <Жемчужину> я спрятала в кулак. К счастью, в облике <Миши> никого нет - это ещё раз свидетельствует о том, что он умер не окончательно. Те духи, которые выглядели, как <Света>, <Митя> и <Эвелин>, подобно прошлому разу - впереди всех остальных.
- <Марина>! - обратился ко мне "лучший друг". - Мы знаем, что случилось с <Медведем>. И что ты сейчас должна сделать, чтоб встретиться с ним. Поэтому возьми меня за руку, я проведу тебя к нему.

<Митя>... Он отпустил меня перед своей смертью, желая, чтобы я была с <Мишей>. Так как желает всем только добра. Но я не верю этому духу. Как только я позволю ему или кому-нибудь ещё увести меня за собой, тот освободится и отправится своей дорогой - на пути в ад или рай. Так что найти <Медведя> мне точно никто из них не поможет. Поможет лишь только жемчужина.
- Вы будете счастливы, - говорила ненастоящая <Эвелин>. - Как и мы с <Митей>. Он тоже после Божьего суда попал в рай. Теперь мы там вместе и любим друг друга.
Я растрогалась этими словами. Как же хочется, чтобы это действительно было так! Надеюсь, что это правда, хотя я слышу это всего лишь от <Неупокоенного>, принимающего чужое обличие. От того, кто не может тысячелетиями найти свой покой. Но я должна даровать его хотя бы одной из душ, ибо сейчас мой уход в иной мир поможет мне спасти <Мишу> и других невинных. Но я не решаюсь подать руку лишь одному из призраков. Пускай за неё возьмутся трое. Я вытянула правую руку и почувствовала холодок от прикосновений лже-Светы и тех, кто притворяется духами <Эвелин> и <Мити>. Затем шагнула в тёмную стену, оказавшуюся очень толстой, но на удивление мягкой, словно обивка дивана.
На минуту передо мной всё померкло, и я была в нерешительности, не представляя, где именно я окажусь и что меня ожидает. А оказалась я посреди огромного пещерного свода, освещаемого горящими в разных местах язычками пламени, которое меняло свой цвет. Я ощупала себя. Вполне осязаема - но только для себя самой, а не для тех, кто уже умер. Потому, что я здесь только временно. И явилась я сюда с магией. Поэтому я в одежде.
Призраки, что проскользнули вместе со мной, стали мгновенно преображаться. И я увидела перед собой уже не бело-синеватые духи своих друзей, а трёх полностью прозрачных рыцарей в латах и шлемах с закрытым забралом.
- Спасибо тебе, дорогая девушка, что нас освободила от тягот земного бремени! - сказал мне один из них, и все трое мне поклонились, подняв свои забрала вверх (прим. автора: часть шлема, опускаемая на лицо для защиты от ударов), открыв свои глазницы, зияющие пустотой. Мне даже стало дурно, и я еле совладала с собой. К счастью, забрала тут же были опущены, и, развернувшись, призраки "поплыли" в воздухе навстречу псу <Церберу>, который напротив меня, вдалеке, сторожит прохождение душ навстречу богам или же единому Всевышнему Богу. У каждой религии свои мифы и верования на сей счёт.
Я разомкнула кулак и заметила, что жемчужина блестит только с левой стороны. Оно и ясно, что к <Церберу> мне не надо, ибо суккубы служат не божествам, а дьяволу. Слева от меня - темнеющая мгла, в которой чернь становится кромешней, по мере того, как глубоко в неё погружаешься. Я помню слова <Анхелики> "Тебе нужно отправиться во мрак", и теперь стало гораздо ясней, что она имела ввиду. И я бросилась туда, несмотря ни на что, ведь мой путь освещает жемчужина, пульсирующая своим светом, словно сердце, бьющееся в груди у <Миши>. И мне не так уж и страшно. Жемчужина стала сверкать уже только вперёд.
Не представляю, сколько уже прошло времени - по меркам земного мира и этого - но я не останавливаюсь. Становится всё холоднее, и пот на мне исчезает. Под ногами ничего нет. Последнее вселяет неуверенность - вдруг я бегу всего лишь на месте и ни капли не приближаюсь к <Мише>?! Жемчужина хоть и освещает путь впереди, но не разубеждает в этом - ибо её свет если и изменяется, то совсем незначительно. Но я продолжаю бежать.
Вдруг откуда-то возник скелет, идущий на двух конечностях. Он приближается ко мне.
- Живая в царстве мёртвых! - проскрипел он. - Непорядок! Надо это исправить!
Я в кои-то-веки остановилась, чувствую пустоту под подошвами ног и быстро произнесла заклинание, выученное в гостях у колдуньи:
- Interficiam te, creaturam inferum (я уничтожаю тебя, существо подземного мира)! - и скелет рассыпался, превращаясь в ничто.
В дальнейшем мне встретилось три таких же скелета, и им тоже предстояло быть уничтоженными. Но неужели мрак так огромен? Кажется, что прошла уже целая вечность, а я так и не нашла ещё <Мишу>!
Жемчужная бусинка повернула своё свечение чуть левее, и я немного свернула. Не знаю, сколько прошло до этого времени, но вскоре я увидела справа, вдали от себя, уродливого суккуба, тянущего за собой голого мужчину в цепях. Короткостриженного - даже со спины ясно, что это не <Миша>.
- Et incendemeus te, succubus! (я сжигаю тебя, суккуб) - прокричала я. Мужчина с демоном обернулись, несмотря на то, что шею несчастного сковывает цепь. <Демон> зашипел, но секунду спустя его настигло Огненное заклятие, и он загорелся пламенем. Затем оно вместе с ним исчезло в небытие. - <Catenis tibi misero, innocens (я снимаю с тебя оковы, невинный)! - и цепи с мужчины исчезли. Он потрясённо ощупал себя и встал, находясь лицом ко мне. Мне стало неловко от его наготы, и я отвернулась в сторону.
- Кто ты? - спросил меня он.
- Я - добрый маг. Явилась сюда, чтоб спасти одного человека, а заодно - помочь и другим. Тебе лучше поторопиться, если хочешь отсюда выбраться.
- Да, конечно, - он поспешил по направлению ко мне.
- Откуда ты?
- Из Старлэнда. Город Стимтау. А ты откуда?
Понятно. Правильно мне говорила <Анхелика> - здесь суккубы и жертвы не только из Мидденлэнда, но и из других стран по всему миру.
- Я из <Визардлэнда>, - по-честному ответила я. - Прибыла в Мидденлэнд по одному делу. Но моего спутника, которого я люблю, похитил суккуб. Я здесь, чтобы это исправить.
В очередной раз я услышала похвальбу: как это круто - суметь пересечь границу меж теми странами в столь юном возрасте, но ничего не ответила, продолжая бежать всё дальше. Слева, чуть вдалеке, мне встретилась мужская особь суккуба (встречающаяся в мире гораздо реже, чем женская), волокущая за собой девушку с длинными светлыми волосами, как у меня, только прямыми, а не волнистыми.
- Et incendemeus te, succubus! - воскликнула я, и особь загорелась. Девушка оглянулась с несчастным взглядом, и я освободила её от цепей. Внешне она на меня похожа, только черты лица её немного более мягкие. Вся в слезах, она поднялась с колен и, невзирая на то, что позади меня встал совершенно голый мужчина, бросилась ко мне, пытаясь обнять в знак благодарности. Мне стало неловко. Тем более, что прикоснуться она ко мне не смогла. Но от её прикосновений чувствовался жар, а не холод - так как её ещё можно спасти.
- Спасибо вам! - проговорила она, всё ещё тщетно пытаясь обнять меня, но ей этого не удалось. Я отпрянула от переизбытка жара. - А вы что...
Очевидно, она подумала, что я мертва.
- Нет, я жива, - возразила я. - Не надо ко мне на "вы". <Беги> вместе со мной и этим мужчиной, - я указала рукой на недавно освобождённого. - Мне нужно выполнить одну цель. И не убивайся так: всё кончено. Я возвращу тебя на землю.
- Да, - всхлипнула она, вытирая щёки. - Конечно.
Наверное, она не была счастлива со своим парнем или мужчиной. Поэтому и решила предаться забвению с другим. Но не знала, что им окажется суккуб. Мне очень жаль её.
- Ты не счастлива со своим молодым человеком? - осмелилась поинтересоваться я. Девушка покачала головой, глотая слёзы.

- Нет... Я слишком рано вышла замуж, и мой муж... он относится ко мне, как к пустышке. Потом я встретила одного красавчика и стала с ним заниматься любовью... Но сегодня он явил мне своё истинное лицо, и я оказалась здесь.
Я провела рукой сквозь её волосы. Жар, вероятно, пронзивший нас обеих, оказался на сей раз приятным, и девушка взглянула на меня с надеждой.
- Я уверена: твой муж сейчас беспокоится о тебе, - заверила я. - И когда ты вернёшься на землю - расскажи ему всё, без утайки. Тогда он, возможно, поймёт тебя и простит, если ты его всё-таки любишь.
Я совершенно недавно поняла, что такое гармония. И что такое любовь. Гармония - это когда всё хорошо и ты рядом с любимым и дорогим тебе человеком, а любовь - это когда, находясь рядом с кем-то, ты чувствуешь гармонию, и совсем не важно, сколько ещё бед и невзгод вам придётся преодолеть. Да, это было недавно. Когда я в полной мере осознала, что люблю <Мишу>. Но почему-то я чувствовала, что мой совет правильный, ведь мы вот с <Медведем>, несмотря на годы ссор, подкалываний и соперничества, стали понимать друг друга так, будто мы всегда были на одной волне. А мы всегда на ней и были, просто не замечали этого. Возможно, что и другие, кому суждено быть вместе, этого не понимают, но осознают, когда придёт время.
- Спасибо, - всхлипывая, снова поблагодарила девушка, и я, с двумя жертвами за спиной, понеслась вперёд. Мне удалось спасти трёх мужчин и двух женщин, прежде чем... я увидела перед собой <Мишу>. Жемчужина моя погасла. Теперь, сколько бы ни было жертв и суккубов в загробном мире, направить она меня никуда не могла.
Заклинанием я сожгла демоницу, ведущую за собой <Мишу> на четвереньках в цепях. Тот обернулся, но на лице его было недоверие и омерзение. Сердце моё остановилось от этого, а затем защемило, когда я увидела на его правой щеке четыре царапины от суккуба.
- Что, решила устроить мне новый спектакль?! - спросил меня он. - Якобы ты сгорела, а вместо тебя - появилась <Марина>, да ещё и с освобождёнными жертвами!
Я попыталась представить, что здесь с ним произошло. Вероятно, суккуб принимал мой облик, раз <Миша> так недоверчиво отнёсся к моему появлению. Я подбежала к нему и заставила оковы исчезнуть. Он потрясённо взглянул на свои руки и на меня.
- <Марина>... Неужели это и вправду ты?
Он протянул руку к моему лицу, но лишь почувствовал жар и не смог прикоснуться к нему. По этим признакам он догадался, что я не суккуб.
- <Марина>... - с трепетом произнёс он. Из его уст моё имя звучало более, чем очень нежно. - Прости, что не поверил, что это и вправду ты... Мне так много нужно тебе рассказать.
- Не волнуйся. Расскажешь, когда вернёмся на землю. Да, я жива, - отвечала я на его немой вопрос. - Но мне нужно находиться сквозь всех вас, чтобы мы возвратились туда, откуда исчезли, - обратилась я к демонским жертвам. Немедленно все они подбежали к <Медведю>, стесняясь своей наготы и голых тел друг друга, и я села, коленями находясь сквозь грудь <Миши>, который уселся с прямой спиной. Я вытянула руки в форме круга, чтоб "обхватить" всех освобождённых,чувствуя, как излишек тепла раскалённой лавой словно сжигает меня. Но я обязана произнести заклинание и нахожу в себе силы, чтоб не отстраниться:
- Redeo mortuorum animae a mundo! (Я возвращаю наши души из мира мёртвых)
<Передо> мною всё закружилось и завертелось. Мелькали лица спасённых мною людей - и <Миши>, и тех, кого я совершенно не знаю. Сначали они мелькали полубесцветными призраками, а затем - обладали всё больший румянец, пока я не ощутила, сначала головой, а затем и остальной частью тела, что вместе с остальными прохожу сквозь земную твердь и возвращаюсь в Мидденлэнд.
Я словно очнулась от гадкого сна, увидев себя и <Мишу> в лабиринте вблизи Мидденлэнда. Но происходившее не было сном. Странно. Я думала - <Миша> окажется там, где он умер - в гостинице, а не здесь... Но я очень рада, что он оказался рядом со мной. Я осмотрелась: призраки - те, которые являются <Неупокоенными> духами - их нет. Видимо, после того, как я освободила души троих из них, передо мной они не появятся. По крайней мере, в этот раз. Мы с <Мишей> были полностью одетыми. Я вызволила его. Я сделала это... Я спасла его...
Мы кинулись друг к другу в объятия.
- <Марина>... - прошептал он. - Я уж подумал, что никогда тебя не увижу...
Я мягко загребла пальцами его чуть взлохмаченную шевелюру.
- Никогда, слышишь?! - я сглатывала слёзы. - Никогда так не говори! Отныне я не отойду от тебя ни на шаг! - я вгляделась в его лицо, вновь увидев царапины. - "Заживеус!" - произнесла я, и раны на его щеке затянулись.
- Я тебя слышу, - прошептал он. - Спасибо тебе!
И думать не хочу о том, что было бы, если б я не успела!
- А я и не могла... - потрясённо оглядываю его лицо, почти не веря в своё счастье. - Не могла иначе.
Вспомнив кое-о-чём, я надела часы ему на руку и рассказала о колдунье <Анхелике>, которая благодаря им и не только помогла мне вызволить его.
<Медведь> погладил меня по лицу, вытирая мокрые дорожки слёз.
- Я надеялся, что ты найдёшь способ. Хотя важнее для меня было то, чтобы ты осталась жива... - я грустно улыбнулась, чувствуя искренность и теплоту его слов. Он улыбнулся в ответ, но только на миг. Затем его лицо стало мрачным. - Но суккуб кое-что рассказала мне. Она думала, что я никогда не вернусь на землю и не сумею воспользоваться сведениями.
- И что же она тебе сказала? - спросила я, гладя его вылеченную щёку тыльной стороной руки и внимательно вглядываясь в каждую клеточку лица, словно запечатлевая её у себя в памяти. Подумать только! Он снова здесь, рядом! Мой милый <Мишка-<Медведь>>...
- <Демон> сказала, что это всё <Мила>. Она убила директора. И она - Тёмная <Колдунья>.
- Подожди... - нахмурилась я. - А зачем демонице говорить тебе правду?
- Чтобы я всё знал и мучился невозможностью рассказать. <Мила> направила суккуба на город, чтоб он устранил меня.
Что?! Но зачем <Миле> устранять <Медведя>?! Зачем она нас с ним вообще отправила в такое рискованное путешествие, после которого мы и забыли, что такое нормальная жизнь?!
- Но почему? - задумалась я.
- В Цитадели я убил её дочь.
Я охнула. Значит, та черноволосая девушка с <Огненным> мечом - это была дочь <Милы>?! Хотела помочь мамочке завладеть <Огненной> стихией за счёт трёх маленьких беззащитных драконов?! Ну, <Миша> правильно её убил - так ей и надо. А я ему в этом поспособствовала - разрушила статую. Не сделай мы этого - план <Тёмной Колдуньи> бы осуществился, и она стала б сильнее. Так, мотив действий <Милы> относительно суккуба и <Миши> понятен - месть. Но... возможно, что и не только. Она хотела задержать меня, прекрасно понимая, что я, узнав о трагедии, случившейся с <Медведем>, приложу все усилия, чтобы вызволить его и не пойду ни к какому <Филиппу>, пока своего не добьюсь. Да, сейчас уже близится ночь, и мы с <Мишей> бы отложили дальнейший свой путь на завтра, но... По крайней мере, мы ляжем спать позже, чем планировали и, следовательно, проснёмся тоже позже - ведь нам надо беречь силы. Вдруг и здесь также присутствует злой умысел директрисы - чтоб я, как бы то ни было: вышло бы у меня спасти <Мишу> из мрака или же нет - попала к <Филиппу> как можно позднее? <Анхелика> говорила, что к нему нужно идти обязательно - значит, так и есть. Она уже во многом помогла мне, и я не могла ей не верить.

- Ты всё правильно сделал, - сказала я <Мише>. - Ну а завтра, когда проснёмся, надо поспешить к <Филиппу>. Чувствую, неслучайно <Мила> задержала меня, чтоб я потеряла время, вытаскивая тебя из загробного мира. А <Филипп - раскроет> недостающие карты.
- Да. Может, тогда нам будет ясно, зачем она обрекла нас на все эти приключения. И с какой целью задействовала его. <Демон> сказала, что <Филипп> вообще ни о чём не подозревает. Значит, когда мы ему расскажем, что произошло, есть вероятность, что он даст нам правду.
Мы направлялись к выходу из лабиринта, и я добавила о том, что <Анхелика> настойчиво рекомендовала нам встретиться с ним.
- Что ж, раз она так сказала, - рассуждал <Миша>, понимая, что доверять ей есть веские причины. - Это ещё раз подтверждает, что наша конечная цель небесполезна.
Всё правильно. Какой же он умный! Вот только мы с ним не обладаем чутьём на демонов и не можем отличить его, когда он в облике человека. Если следовать моим рассуждениям о предначертании, то судьба явно повернулась к нам не той стороной - если уж всё так было предначертано. Хотя было ли? Всем управляет <Мила>, достигшая успехов в такой тёмной магии, которая не снилась нам и в страшном сне. Уж не считает ли она себя вершительницей судеб?! Слишком уж много чести! Не думаю, что она, например, выбирала, кто именно, как и когда погибнет и управляла каждым чудовищем на расстоянии. Ведь так было бы даже неинтересно следить за развитием событий и наблюдать, кто же останется "последними героями" и насколько близко они будут к <Филиппу>. К сожалению, подозреваю, что ни о чём не подозревающий <Филипп - тоже> часть её злобного плана. Хотелось бы знать, в каком отношении. И надеюсь, что после нашего появления <Филиппу> удастся это предотвратить, нарушив этим план <Тёмной Колдуньи>.
- А благодаря тебе у меня сегодня второй День Рождения! - развеселился <Миша>. К нему вновь возвращает чувство юмора. - Седьмое октября. Этот день я уж точно никогда не забуду!
Да, надо зафиксировать этот день. День, когда я не только нарушила замысел <Милы>, но и воскресила любимого человека.
<Демон>-суккуб был убит (его можно называть и в женском, и в мужском роде), и можно безбоязненно возвращаться в отель. Тем более, что <Миша> рассказал мне: настоящая его владелица уже несколько дней, как мертва. Суккубам вовсе не обязательно убивать кого-либо, что принять человеческий облик, но внешность хозяйки отеля давала суккубу возможность контролировать и устранять магию, применявшуюся в нём. За счёт устранения он и добрался до <Миши>.
По дороге я вспоминала <Егора> и <Дмитрия>, разговор с ними и упоминание о берсерках. Они сейчас где-то севернее от нас. Вполне возможно, что среди них есть и <Мишины> родственники. Поэтому я рассказала ему обо всём этом. <Миша> сначала обрадовался, но сразу поник - ведь мы их вряд ли увидим, так как нам нужно в другую сторону. Но действительно ли не увидим? Судьба слишком часто нам преподносит сюрпризы.
Был уже поздний вечер. Мы с <Мишей> вернулись в отель, за столиками которого на первом этаже уже отсутствовали постояльцы. Видимо, уже разошлись по своим номерам. Поднявшись, мы открыли комнату восемнадцать и, не став раздеваться плюхнулись на кровати и, завернувшись в свои одеяла, наконец-то уснули. День был очень длинным и долгим - я дважды повстречалась с <Неупокоенными>, которые принимали облик моих погибших друзей, один раз думая, что потеряю <Мишу>... Потом - в действительности потеряла, и вынуждена была проделать долгий и длительный путь, чтобы его спасти. <Мише> же пришлось сегодня не легче - встретился с призраком, принявшим облик его деда, после этого - до вечера ходил со мною по городу, в поисках пристанища, где можно было бы отдохнуть, а затем - был похищен суккубом, который сделал его своим пленником и заключил в цепи... Да, нелегко нам обоим сегодня пришлось. Но, как верно заметил <Миша - у> него второй День Рождения, и меня это радует.