Стояло обычное сентябрьское утро. Погодка сегодня радовала меня. Я не особо люблю дожди, хотя бы за то, что от них слипаются волосы. К счастью, на небе сияло утреннее солнце, и я радостно направлялась на поле для занятий Рыцарского мастерства. Ну и что, что я – девушка?! Девушки тоже могут быть рыцарями! Если захотят. А я захотела. Быть разнеженной кисейной барышней не по мне, для меня важно умение постоять за себя! Мне нравились бои и сражения.
Поле для обучения Рыцарскому мастерству - это огромная площадка, покрытая травой, которую затаптывали будущие рыцари. На краю поля стояли конюшни, недалеко от них находились кустарники, на которых распускались яркие цветы.
Зовут меня <Марина <Васильева>>. Внешне я - стройная, волосы – вьющиеся, цвета солнца, а глаза - зеленые, цвета листвы. Ненавижу стереотипное мнение об интеллекте блондинок. Впрочем, оно ходит лишь среди мира людей, лишённого всякой магии. Я же живу в ином месте. Хотя… и здесь порой тоже неприятно отзываются о блондинках. Но только не насчёт меня. Если в мой адрес бывают неприятные высказывания, то это точно не из-за цвета волос. Как только я появилась на поле боя, меня поприветствовали. Все были в бойцовской экипировке, как и я.
- Хэй! – крикнул <Митян>, симпатичный темноволосый юноша шестнадцати лет. Как и я, он учится на шестом курсе Института магии и находится на втором курсе Рыцарского мастерства. Мы поздоровались, встретившись кулаками в железных перчатках.
- Порвёшь сегодня новую жертву? – спросил <Серёга>, тоже шестикурсник. Дружу я с ним с первого курса, как и с <Митяном>.
- Всё возможно, - сказала я. – Слабаков у нас много.
На самом деле, мне просто не хотелось хвастаться своими умениями.
- Если судить по твоему умению, то, считай, пол нашего Института. Ты их всех сделаешь.
- Им просто не хватает тренировки. И инстинктов воина, - стала объяснять я, в чём слабость других.
- А может, ты просто удачливей всех? – с иронией поинтересовался <Мишка Медведев> по прозвищу <Медведь>, который сражался со своим другом, а сейчас подошёл ближе ко мне. Сильный и умный парень, успешный в бою, с роскошной шевелюрой до плеч, который всегда носит образ этакого принца, только без белого коня и весьма популярен среди девчонок, однако меня пытался всегда подколоть из некоторой зависти, а возможно, что и не только. Но я невозмутимо отвечала ему тем же.
- Не исключено, - в тон ему ответила я.
Хоть на дворе и две тысячи четырнадцатый год, существуют места, где всё построено и оформлено в стиле средневековья. Визардленд – страна, на территории которой расположен наш Институт, как раз относилась к таким местам. Интересно, увижу ли я когда-нибудь дракона? Говорят, их практически никто не видел. Ну а если и видел, то за пределами нашего Института. Нет, не буду пускаться в заоблачные мечты.
Мне шестнадцать лет. Я учусь на шестом курсе Института магии. Это выпускной курс. Пять с лишним лет назад родители, жители страны Визардлэнд, отправили меня сюда учиться. Впрочем, все ученики Института – потомки жителей Визардлэнда. С тех пор, как родители отдали меня, я их ни разу не видела. Учёба здесь длится шесть лет, и никто не вправе покидать Институт до завершения срока. На каникулах мы либо остаёмся здесь, либо отправляемся на экскурсии в магические живописные места. Смотря кто как хочет. При первом появлении здесь у каждого стирается в памяти дорога домой, чтоб никто не сбежал отсюда. Или же она сама собой забывается? Я не знаю. Здесь очень красиво. Во всяком случае, на протяжении истории убежать из Института никто не пытался.
Разделения по классам вроде «а», «б», «в», «г» у нас нет. Все однокурсники учатся по одной программе.
Предмет под названием Рыцарство вводится в расписание с пятого курса. Походив на несколько занятий, я почувствовала себя одной из лучших. И это усилило зависть многих ко мне. Есть поговорка "Тяжело в учении - легко в бою", и многие надеялись, что если мне вот, наоборот, так легко в учёбе, то в бою я предстану слабенькой. Ха, да они плохо меня знают. Не в моих правилах проигрывать в том, чем я люблю заниматься.
Сегодня это чуть не свело меня в могилу. Но это не значит, что я впредь буду сдаваться и показывать свою слабость. Даже если передо мной будет сильный и подлый противник. Я - выжила. И буду этим гордиться.

Мои родители - они охраняют тот город, где я родилась - Миртланд. Они являются магами и воинами, их профессия - Стражи Порядка или иначе - Полиция Магов. Они сражаются с вражескими народами и борются с преступностью по всей стране. Именно их воспитание привило мне страсть ко всякого рода оружиям и сражениям. Помню, как мы с моим старшим братом (он прошлым летом закончил Институт - то есть, старше всего на два года) Никитой фехтовали на деревянных мечах, дрались поддельными топорами, секирами... Прошёл год и три месяца, и я уже соскучилась по брату. Он собирался поступать на работу к родителям, в Стражи Порядка. Я после этого курса хочу туда же. Ну или буду зарабатывать на рыцарских боях. Пока ещё не решила. Больше меня никакая профессия не привлекает. Средства от ран, переломов, ушибов, которые придётся получить в сражениях, я буду покупать или изготовлять заранее, я же - умная девушка. Так что, в случае чего, надолго меня покалечить никому не удастся. Учитывая то, что я - ведьма. Хотя на площади боя магию использовать воспрещено - волшебство нередко отскакивает от доспехов - она мне пригодится после, чтоб восстанавливать здоровье и заживлять недуги. Если соперник задумает нанести мне нечестный удар - то я нанесу его первой. Но так - я сторонница честных боёв.
Я люблю помечтать о будущем и делаю это часто. Но сейчас вернёмся в настоящее.
- Может быть, ты рискнёшь сразиться со мной? – спросила я у <Медведя>. – Вдруг на тебе моя удача не сработает?!
По мне - дело отнюдь не в удаче, а в том, как я научилась сражаться. А <Медведь> просто решил задеть меня своим высказыванием - что ж, он пытается это сделать не в первый раз, а чуть ли не с первого курса, и у него это не всегда выходит. Я не сказала бы, что мы с <Медведем> враждуем - наше соперничество всегда доставляло нам удовольствие, иногда очень даже приятно поупражняться в острословии и успехах со своим оппонентом.
В ответ на мои слова он самоуверенно рассмеялся, сияя своей ослепительной улыбкой.
- Я принимаю твой вызов. Рад буду тебя растоптать.
- Только ты не споткнись.
Он взмахнул руками, демонстративно и с насмешливой улыбочкой показывая этим, что земля вроде бы ровная, и тут особо-то не споткнёшься... Ну, ничего, я сумею его в этом разубедить.
- Можешь не волноваться, я перешагну, - в ответ сострил мне <Медведь>.
- Мы ещё посмотрим, кому ещё придётся перешагивать, - отозвалась я. <Митя> вклинился между нами.
- Так, ладно, вы не разнесите друг друга, - посоветовал он, встав между нами (а что - совет явно не лишний) и начав отсчёт: «Три… Два… Поехали!».
Он взмахнул рукой вниз и вмиг отошёл.
Да, <Медведь> настроен решительно - сразу стал атаковать. Не мешкая, он приставил меч остриём к моему горлу.

- Но ты ведь так просто не сдашься? Конечно же, нет.
Я пригнулась и ткнула его мечом в живот. Если бы не кольчуга, его бы пора было вести в медпункт. Но <Мишка> изловчился и снова приставил меч к моему горлу. Я ударила клинком справа. Удар! <Ещё> удар! <Медведь> стойко держал оборону. Ну ничего, я её пробью… Вдруг он изловчился и пнул меня так, что я отбежала к краю арены. Ничего страшного. Ни единой царапины. Я взмахнула мечом, встречный удар от <Медведя>… И тут я тоже пнула его, повалив на землю.
- Вставай, лежачего не бью. Парень встал и усмехнулся.
- А ты ничего! – сказал он. И снова наши мечи встретились.
Сражаясь друг с другом, мы и не заметили, как на арене появился тренер. Вообще, когда мы соперничаем - кажется, что грядёт мировой катаклизм, но мы этого не заметим.
- <Марина>, ты молодец! – начал говорить тренер. Звали его <Всеволод Александрович> – Как всегда хорошо тренируешься. Ну и ты, <Миша>, тоже. <Артур Пендрагон> бы вами гордился. Если бы, конечно, не заметил пинков под задницу, - послышался смех.
Мы с <Медведем> не отводили друг от друга глаз, пока он не сказал:
- Да расслабься ты, при взрослых я тебя не побью.
- Я просто размышляю: не превратила б ли я тебя в жаркое?
Конечно, превращать учеников в неживые предметы, в особенности - еду, у нас было запрещено, но мне просто захотелось посмотреть: какова будет его реакция на мои слова? <Мишка> рассмеялся. Я тоже. Врагами мы не были, хоть и соперничали во многом. Мы уважали друг друга, шутили, смеялись вместе, а это было почти сродни дружбе. Но дружбой это всё равно назвать было нельзя. Особенно учитывая сегодняшнее.
- Я здесь для того, чтобы этого не случилось, - напомнил о себе <Всеволод>. Он был среднего роста, с чёрными волосами. Одет в полный комплект доспехов. Забрало (прим. авт. – часть шлема) поднято вверх. – Не люблю непрожаренное жаркое, - все засмеялись. Да, жарить <Медведя> не входило в мои планы. – Так, ладно, отставить смех. Сражаться на мечах и стрелять из лука вы уже умеете. Сегодня будете учиться управляться с копьями. Выпустить лошадей! – приказал он двум магам, стоявшим перед дверями конюшни. Заклинанием те отпёрли двери и зашли внутрь. Лошади галопом поскакали на волю. <Всеволод> подошёл к стене, увешанной разнообразным оружием, и достал длинную остроконечную палку. Судя по всему, тяжёлая штука. – Это называется копьё. Сидя на лошадях, вы должны будете им сбивать противника с седла, - «Ничего себе!» - пронеслось у меня в голове. – Если сами не будете сбиты, конечно. Вы не должны быть к противнику слишком близко. Вас должна разделять вон та перегородка, - он указал немного вдаль. – И каждый должен скакать за пару шагов от неё. Не ближе. Ну что, кто-нибудь рискнёт первым?
- <Марина>, давай, - шепнул мне на ухо <Митян>, но я не спешу. Мне не хочется оказаться сбитой на землю. Настоящее копьё - из металла - я ни разу в жизни ещё не держала. Как и все остальные.
- Я буду первым, - крикнул <Медведь>, заклинанием отлевитировал (прим. авт. от слова «левитация») седло на ближайшую лошадь и сел на неё. Послышались восторженные девичьи вздохи, и <Медведь> помахал рукой стайке девочек, которые просто пришли понаблюдать за тренировками в качестве зрителей, и на них не было рыцарской униформы.
- Тогда я тоже, - послышался другой голос. <Роман Левицкий>, друг <Медведя>, тот, с кем <Медведь> бился перед моим появлением, прыгнул в седло и тоже куда-то в сторонку махнул рукой.. "Конечно, - мысленно усмехнулась я. - Главные охотники за девичьим вниманием."
Оба наездника встали на расстоянии метров двадцати друг напротив друга по обе стороны перегородки. Тренер взмахнул рукой « Начали!», и лошади понеслись вскачь. Противники становились всё ближе и ближе. Усиливался накал страстей, и… <Медведь> ударил соперника в грудь, и тот свалился с лошади. Послышались огорчённые вздохи.
- Помогите ему подняться, - велел <Всеволод> и подошёл к <Роме>. <Роме> вызвались помогать два парня и девочка, но её он не удостоил вниманием, оперевшись на двух парней. Естественно: когда за тобою наблюдают несколько представительниц женского пола - неприлично делиться вниманием только с одной. Этим я процитировала мысли типичных представителей охотников за каждой юбкой. -- Как ты? – спросил тренер. <Медведь> умелым прыжком вскочил с лошади и подбежал к другу. И снова раздались чьи-то вздохи. Похоже, что жертвы его обольщения прямо потрясены его жестом.
- Голова болит и кружится, - сказал тот. – И сердце болит… А так – всё нормально.
- Ясно. Ведите его к лекарю! – распорядился тренер, и помогавшие ему встать парни послушно повели его в медпункт. <Медведь> похлопал его по плечу со словами: «Ну, ты там держись» и обеспокоенно глядел вслед пострадавшему другу, а тренер продолжал свою речь. – Сегодня там грозит оказаться половине из вас. Но не волнуйтесь, <Авиценна> вас мигом на ноги поставит. Так что и не надейтесь пропустить уроки, - он ехидно оскалился. – Ну, кто следующий?
- Я! – неожиданно для самой себя услышала я свой голос. Ну и правильно - мужланы себя уже показали, теперь моя очередь.
- Отлично! Давай!
Я взобралась на лошадь, которую только что седлал <Медведь>. Слышались слова «Выскочка!» или «Давай, <Марина>!» Да, меня далеко не все любят. Некоторые завидуют мне. Но есть и те, кто уважают. Например - мои верные друзья, <Серёга> и <Митя>. Однако дружу я не только с ними. Может быть, я и есть выскочка, но я просто хочу пробиваться вперёд и быть лучше многих. <Медведь> лукаво мне подмигнул. В этом мы с ним очень похожи. Только отличие вот в чём: он - парень, которым все восхищаются, а я... Меня уважают, но далеко не все. Может быть, это потому, что я не так уж и сильно стремлюсь к этому уважению?
Соперницей мне вызвалась быть <Дина>. Белобрысая, тяжеловесная, толстая сволочь. Отношения у меня с ней сразу не заладились, ещё с первого курса. Вот она-то уж больше всех стремится выбить меня из седла.
- Давай, <Дина>, порви эту выскочку! – кричали её подруги, и она ухмылялась в ответ. Да, такую толстенную, как она, попробуй сбить! Но я попытаюсь. Три… Два… Один… Мы скакали навстречу друг другу… Становились всё ближе. Сердце бешено колотилось… Удар… Я ударила ей прямо в живот. <Дина> повалилась наземь, держась за ремень и не упала бы, если бы лошадь, не выдержав её веса, не повалилась следом прямо на неё саму. Послышался смех.
- Я… ненавижу тебя… мерзавка! – едва пропыхтела она. – Я… тебе это припомню.
- Я тронута. Запишу это в своём личном дневнике. Конечно, это была ирония. Никакой личный дневник я не вела.
- Ненавижу… - повторила она. Лошадь уже поднялась, в отличие от неё. – Не надо мне помогать! – крикнула девушка своим подружкам. – Я сама справлюсь. И требую реванша.
- Реванша? – удивился тренер.
- Да! – заявила <Дина>. Что ж, здорово я её разозлила. А я-то уже слезла с лошади. Придётся ещё раз залезать.
- Что, не терпится испытать ещё одно поражение? – крикнула я, хотя всё же мне было страшно. Но я преодолеваю страх в себе, заталкивая его внутрь.
- ТВОЁ поражение, - акцентировала она и понеслась, хотя команды начинать ещё не было. Я поспешила последовать её примеру. <Дина> ускорилась. Сердце вновь быстро заколотилось. Вот сейчас я ударю её в грудь, но… Та замахнулась повыше и со всей силы ударила древком копья мне прямо в голову. В глазах потемнело. Слышались голоса: «Сучка!» (явно не про меня), «Не-ет!», «Наконец-то её кто-то уделал!» «Так ей и надо!» Не видя ничего перед собой, я почувствовала какую-то тяжесть и стала падать… падать… падать…
РЕКЛАМА


Pov <Медведя>.

Я всегда мечтал растоптать <Марину <Васильеву>> на рыцарском поле. Мы с ней с первого курса соперничали по всем школьным предметам (несмотря на её нелюбовь к Истории Волшебства, который сам по себе был для большинства нудный и тяжёлый - нужно было много учить, да и вела его наша учительница тихим, монотонным голосом), и это даже было приятно. Но я надеялся, что в рыцарском искусстве она не то, что не будет лучшей,а чтобы вообще не выделялась - всё-таки она же девчонка. Но она и тут оказалась первой. Девушка-воин. Воинственная. Естественно, я не мог допустить того, чтобы я был хуже <Марины>, поэтому с самого начала - в предыдущем году, когда мы оба учились на пятом курсе (тогда-то у нас и начались уроки Рыцарского Мастерства, сейчас у нас - выпускной курс), я усердно тренировался и могу сказать, что мои успехи на высоте. Но дело не только во мне самом, но и в моих генах.
Мои предки по папиной линии принадлежали к берсеркам - великим воинам, которых почти невозможно победить в бою. Они выбирали жён, которые тоже являлись берсерками или становились ими после замужества. Но моя мать была волшебницей и не желала становиться безжалостной воительницей. Тем более, что она была очень доброй и всегда вылечивала моему отцу раны. Думаю, мой дед, если бы был жив к тому времени, противился такому браку, предпочитая, чтобы отец женился на берсерке, и их род не прерывался. Но он был уже мёртв, как и бабушка, и отец последовал зову своего сердца, взяв себе в жёны волшебницу. И со временем у них родился я, который унаследовал способности матери, хотя я и являлся потомком великого <Медведя> (ведь понятие "берсерк" в переводе с многих языков обозначает "медвежья шкура", хотя некоторые могли были потомками волков). <Берсерков> называли в зависимости от их ипостаси - то есть, от сущности зверей, в которых они могли превращаться. В основном - Волками или <Медведями>. Я был единственным <Медведем> (не зря же ко мне в Институте прилипло такое прозвище - хотя здесь мало кто знает о моей родословной), который обладал магическими способностями. Поэтому меня и отдали сюда, в Институт, чтобы моя жизнь не была связана с войнами, набегами и грабежами, как у моих прародителей, а была менее жестокой и более спокойной.
По уму я не уступал <Марине <Васильевой>>, а в плане бойцовских способностей иначе и быть не могло - кровь берсерков во мне придавала силы. Но кто знает: вдруг предки <Марины -> тоже какие-нибудь великие воины? Я никогда не спрашивал, ибо в таком случае она бы задала мне ответный вопрос. Для меня это была слишком уж личная тема, и я не хотел ни с кем делиться информацией о моей семье. Кроме лучших друзей и соседей по комнате - Ромы и Кости. Да и то я рассказал им всё только тогда, когда понял, что им можно доверять, и они никогда не выдадут мою тайну. А <Васильева>... я всегда хотел победить её в честном (или не очень честном) бою, чтобы доказать себе, что кровь берсерков во мне чего-то стоит, но... так уж получалось, что бои между нами происходили нечасто, да и оканчивались они ничьей либо же прерывались на самом интересном месте, вот как сегодня.
Но то, что сделала <Дина - меня> поразило. Для меня это перешло все границы подлости и идиотизма, ибо она своим действием подвела не только <Марину>, но и себя. Уж если бы я был на её месте - я бы такого не допустил. Она ударила <Марину> копьём в голову, потом не удержала равновесие (немудрено), заставив тем самым упасть вслед за собой и лошадь. Они свалились на перегородку, разделявшую <Дину> с <Мариной>, перегородка сломалась, придавив ноги той лошади, что оседлала <Марина>. Потом <Маринина> лошадь стала валиться наземь, почувствовав на себе вес <Дины>, громко вопящей и старающейся хоть как-то держаться за неё, и вес другой кобылицы. <Ещё> до падения <Дина> как бы случайно (как бы) задела рукой шлем <Марины>, и он, когда та стала падать, свалился с её головы. Все уже испугались: он упал на то место, где должна "приземлиться" её голова... Я уже побоялся, что <Марина> проломит себе её, но в последний момент шлем откатился в сторону, и <Марина> просто упала на землю. Вскоре поверх неё оказались две лошади и <Дина>. Послышался хруст костей. Да... Бедная <Марина>... Она лежит на земле, а из её разбитой головы бежит тоненькая струйка крови. Светлые волосы в той стороне головы, которой она ударилась о землю, немного окрасились в кроваво-красный. Наверняка у неё все ноги сейчас переломаны - ибо видно, как они начали истекать кровью. Послышались возгласы:
- Ду-ура! - это про <Дину>. Меня удивляет, как можно соперничать с такой девушкой, как <Марина>, обладая таким маленьким мозгом?! Чтоб победить её и остаться в выигрыше (чего не удавалось даже порой мне, несмотря на мой ум), нужно как минимум быть не глупее её. Вот неужели <Дина> думала, что если лошадь её не удержала в первый раз - то удержит хоть на второй?! Или ей было всё равно - главное - сделать похуже <Марине>?!
- Сучка! - и снова про <Дину>. Да... она совершенно не думает о последствиях. - Ну, что вы про неё так?! - воскликнула одна девушка из толпы с жалостью.
- Да, она совершила подлость! Но посмотрите, как она сама теперь страдает!
Мне, как и этой девушке, тоже жаль было <Дину>, хоть я и считал её выходку поистине злой и глупой. Она лежала на земле со сломанной ногой, тоже частично в крови и не в силах подняться из-за двух лошадей, одна из которых упала сверху на её правую ногу, другая - легалась под ней, пытаясь встать. <Дина> всё продолжала визжать. Её левая нога была всё ещё закинута на уже поднявшуюся лошадь, но от болевого шока она не могла пошевелить ею, и вскоре нога просто рухнула на землю, отчего <Дина> вскрикнула. В отличие от неё, удалось встать и второй лошади, и та, прежде осёдланная <Мариной>, случайно (а может и нет) лягнула <Дину> копытом по голове. В толпе послышались огорчённые вздохи. Девушка зарыдала, но не потеряла сознание. Я надеюсь, что она хоть капельку пожалела о том, что сделала и не только из-за себя.
- Всё равно она дура... - тихо, с сочувствием сказал кто-то. - Довести и противницу и себя до такого...
К <Дине> спешили две её подружки. Такие же недалёкие, злые и завистливые, как и она сама. - А ну заткнитесь! - завопила <Пантелеева>, одна из этих подруг, обращаясь к толпе. - Давно пора бы проучить эту зазвездившуюся зазнайку!
<Серёга> и <Митя> переглянулись и поспешили в том же направлении. Только к <Марине>. Они - её друзья с первого курса. Чувствую, сейчас будет разборка... Две подруги <Дины> преградили им путь.
- Вы что, совсем обнаглели?! - сердясь, поинтересовался <Митя>. - Дайте пройти!
Они с <Серёгой> пытались двигаться из стороны в сторону, стремясь проложить себе путь к <Марине>, но девушки мешали им.
- Что, думаете, самые умные, что ли?! - усмехнулась <Борисова>, подруга <Пантелеевой> и тут же заговорила серьёзно. - Вы же не упустите случая что-нибудь сделать <Дине> после такого. А мы не допустим, чтоб вы приближались к ней.
Нет, сомневаюсь, что <Митя> с <Серёгой> что-нибудь сделали этой <Дине> - на неё всё-таки жалко даже смотреть!
- Да не нужна нам эта ваша <Дина>! - рассвирепел <Серёга>. - Нам нужно к <Марине>!
- Да, так мы вам и поверили! - сразу видно, что они издеваются.

Я с интересом наблюдал за этой сценой, но вдруг почувствовал, как кто-то сзади хлопнул меня по плечу. Это был <Костя>. Он, как и <Рома>, мой давний и лучший друг. У нас у обоих с <Романом> были чёрные волосы, только у меня - длинные, а у него - короткие. А у <Костяна> были волосы каштанового цвета. Мы с ним поздоровались, встретившись кулаками в бойцовских перчатках, и он спросил:
- Ну что, как тебе это зрелище?
- Признаться, я был за <Марину>. Я думал, она второй раз уделает эту несчастную.
<Костян> удивился. Брови его поползли вверх.
- Ну, я тоже сочувствую ей, - вздохнул <Костя>. - Но что-то я не помню, чтоб ты хоть раз в жизни был за <Васильеву>.
- Это потому, что ты меня плохо знаешь. К тому же, в большинстве случаев она соперничает со мной. Вот тогда я действительно против неё.
Скандал к тому времени уже закончился. Конец разборкам положил <Всеволод Александрович>. Рядом с <Мариной> и <Диной> опустились носилки. Пока <Пантелеева> и <Борисова> пыжились, пытаясь помочь <Дине> встать (а им это не удалось, пока к ним не подошли двое помощниц), <Митян> и <Серёга> уже несли на носилках свою подругу, на которую было страшно смотреть. Я вспомнил, что из-за меня сейчас <Рома> в больнице и решил навестить его. Я вышел из строя и направился вслед за парнями.
- Эй, ты куда? - удивился <Костя>. Я обернулся. - Пойду посмотрю, как там <Рома>. Хочешь, пойдём со мной? Друг покачал головой.
- Нет. Я попозже. Думаю, с ним всё в порядке - по крайней мере, в сравнении с <Васильевой> и этой <Диной>. Потом, после урока его навещу.
Я кивнул.
- Хорошо.
Из конюшни вывели новых коней, ибо лошади были уставшие и сильно хромали. Коней оседлали, правда, не очень охотно, ведь все понимали, что оказавшись на земле, им станет плохо, примерно также, как и <Роме>, если не хуже. Но несмотря на то, что коней оседлали, <Всеволод Александрович> не стал давать сигнал начинать скачки, а вместо этого окликнул меня:
- Медведев! Куда собираетесь?
Я вновь обернулся.
- Навестить друга. Ведь он из-за моего удара попал в больницу.
<Всеволод> махнул рукой:
- Ладно, иди. Всё равно ты неплохо успел себя проявить.
Сказывается древняя кровь.
Я не хотел никому признаваться, но проведать <Ромку> было не единственной моей целью. И я хочу узнать, насколько серьёзны повреждения моей вечной соперницы, в каком состоянии она будет и сколько примерно времени она пролежит в больнице. За время её отсутствия я смогу стать самым первым по всем предметам, а не одним из двух лучших. И мне интересно, сколько же материала она пропустит... Но это не значит, что мне не жаль её. Как раз наоборот. И несмотря на противостояние, мы никогда не были врагами с ней, хотя и не упускали возможности задеть друг друга. Нам импонировало то, что у нас у обоих есть конкурент, равный по остроумию и успехам. И мне хотелось навестить <Марину>, узнать, как можно ли её будет спасти.
Я уже подходил сзади к несущим её <Серёге> и <Мите>, как вдруг из дверей Института выбежала <Света>, подруга и соседка <Марины> по комнате, которая взволнованно оглядела её и парней.
- О, Боже! Что эта стерва с ней сделала! Я просто не могла не прибежать после этого! - запыхавшись, говорила она. - Я видела всё через окно на первом этаже и ужаснулась! - <Света> погладила <Марину> по кровоточащей голове, случайно испачкавшись в красной жидкости и после этого вытерев руки. - Я обязана быть рядом с ней!
Да, <Света> - настоящая подруга! Молодец - скоро новый урок, а у неё будет причина пропустить его - навещала <Марину> в медпункте. Да нет, это так, моя злая ирония, чёрный юмор. <Света> всегда готова поддержать <Марину> в трудную минуту. Хотя... это не помешало ей год назад завести тайный роман со мной.
Он длился недолго. Я, как и небольшой узкий круг людей, знал об её репутации ветреной обольстительницы, что она из тех девушек, которые любят оставлять парней с разбитым сердцем, короче, "поматросят - и бросят". Сама же она старалась скрывать от всех свою репутацию, чтобы было больше возможностей завоевать себе нового парня. Но вот например <Рома>, хотя и знал эту информацию, был не прочь с ней замутить, хотя он не был лишён девичьего внимания, как и я. Не думаю, что с его стороны это была любовь - просто симпатия, но вот я, например, был к <Светке> совершенно равнодушен... До тех пор, пока она не решила "пустить в меня когти", в самого умного и крутого Институтского парня. А мне импонировало, что меня пытается заполучить самая обольстительная девушка. И поэтому на её знаки внимания я дал ей "зелёный свет". У нас с ней завёлся тайный роман, а тайным он был потому, что я хотел сохранить свой статус притягательного парня-одиночки, а она хотела казаться свободной девушкой. И мы часто встречались в заброшенных зданиях, пустых аудиториях и тёмных коридорах, утоляя там свою жажду страсти. Но потом, через пару недель, я стал замечать, что она перестала ходить на мои свидания. Видимо, её цель - охмурить и заполучить меня, первого умника и красавчика Института - была уже достигнута, и я стал ей неинтересен. В разговоре со мной она использовала нелепые отмазки - срочные дела, которые никак нельзя отменить. Но я знал, что это за срочные дела. Видимо, у неё появились новые жертвы для соблазнения. И я понял, что меня динамят и решил первым бросить её. Мы с ней культурненько поговорили, и вывод у нас был единым - нам лучше будет разойтись. Я не чувствовал, что что-то потерял от этого. У меня и до <Светы>, и после были кратковременные отношения с девушками. И во всех случаях инициатива исходила именно от них. Но я расставался с ними, ибо они мне не были интересны. И потом я сказал себе: "Хватит!", и больше ни с кем в отношения не вступал.
Есть и вторая половина девушек Института - они не сходят от меня с ума. В неё-то и входила мой вечный конкурент <Марина>. Но она мне была куда интересней, чем те, что пытались меня соблазнить. И любопытно, знает ли она то, что у меня было год назад со <Светой>? Наши с ней отношения были "тайной за семью печатями", но кто знает, вдруг <Света> рассказывала ей о них? Но я об этом ничего не знаю.
Мне совсем не безразлично то, что с <Мариной> сделала <Дина>, ведь, например, будь я вместо неё, я попытался бы сбросить <Васильеву> куда более умным и безопасным способом. По крайней мере, она не потеряла б сознание и была б в состоянии сердито язвить и отвечать на мои колкости.
- Ты молодец! - похвалил <Свету <Серёга>>. - А где <Лиза>?
<Лиза> - ещё одна соседка по комнате и подруга <Марины>. Хорошистка, относительно <Светы> - более прилежна в учёбе. Она не имела склонность менять парней как перчатки. Относительно меня - то она во второй группе девушек, которые не гонятся за мной. Если у неё и были с кем-то отношения - то мне об этом ничего не известно. Но в последнее время я часто замечал, что <Костя> поглядывает на неё на уроках, и она засматривается на него. Интересно, когда же у них начнётся роман?
- Я не знаю, - обеспокоенно ответила <Света>. - Наверное, в библиотеке. Скорее всего, она ещё ничего не знает, иначе тоже появилась бы здесь!
Увидев меня, идущего позади, <Света> удивилась и помахала мне рукой. Не ожидала, что я пойду с теми, кто отводит <Марину> в медпункт. Я помахал ей в ответ. Тут <Митя> с <Серёжей> обернулись и увидели меня.

- А ты чего с нами пошёл? - сразу спросил меня <Митя>.
Таковы уж друзья <Марины -> вечно они от меня ждут подвох. Хотя <Митя> с <Серёжей>, в принципе, нормальные парни, они понимали, что я и <Марина>, по крайней мере, не враги.
- Хочу посмотреть, как там будет она, - невозмутимо отвечал я. Нечасто мне приходилось общаться с ними. Я - самый умный парень, а они - для меня лишь друзья моей конкурентки. - Ну и проведать своего друга.
<Митя> с <Серёжей> переглянулись.
- Ну ладно... Хорошо, мы не возражаем.
Когда мы все вошли в медпункт, <Авиценна> - десятый, потомок древнего Авиценны первого, был просто шокирован тем, что было с <Мариной>. Носилки, на которых она лежала, были окровавлены. <Лекарь> немедленно выделил девушке палату, куда друзья занесли её. Некоторое время я понаблюдал за тем, как он, с помощью своих трав, зелий и мазей, пытается остановить ей кровь, текущую из бедра. Увидев, что врач добился успеха, я спросил:
- <Лекарь>, а можно я навещу своего друга? Я его недавно столкнул с седла. Тот поднял голову, чуть отвлёкшись от терапии. Он понял, о ком я говорю.
- Конечно. Зайдите в палату слева. Поблагодарив его, я вышел из помещения, войдя в ту палату, на которую указал врач. <Ромка> обрадовался и удивился, увидев меня, и я сел к нему на кровать. Он рассказал мне, что чувствует себя хорошо, и через пару часов его уже выпишут.
- Что, даже отлежаться не хочешь? - поддразнил его я. - Через два часа уроки ещё не закончатся.
- Вот, блин! - он хлопнул себя по лбу. - Придётся притворяться больным подольше.
<Хоть <Рома>> и не отличник, учится он неплохо. Как и <Костя>. Одна-две тройки были в семестрах, но это не страшно. И оба они в рейтинге самых крутых парней, и наша мужская дружба лишь укрепляла рейтинг для каждого.
- Ну, ладно, братан, - мы по-приятельски выставили кулаки и стукнулись ими. - Я тут не только из-за тебя. Видишь ли, здесь появилась ещё одна пациентка.
- Пациентка? - переспросил <Ромка> и изобразил понимающую ухмылку. - Что, хочешь наладить с ней контакт?
По-моему - <Марина <Васильева>> и "наладить с ней контакт" - для меня это несопоставимые вещи. Я просто пришёл убедиться, что она выживет.
- Нет, - отозвался я. - Пациентка - <Марина <Васильева>>.
- А-а... - разочарованно протянул <Ромка>. Но тут нахмурился. - Подожди... а причём тут ты? Она что, из-за тебя здесь?
- Нет, - поспешно ответил я. Я бы уж точно не допустил такого исхода - ибо во мне присутствует совесть. Я б не довёл её до предсмертного состояния.
Я рассказал ему о поединке, произошедшем между <Диной> и <Мариной> и о том, как он плачевно закончился для них обеих. Сквозь дверь я слышал, как <Борисова> с <Пантелеевой> принесли <Дину> в медицинское отделение, и как <Авиценна>, которому пришлось отвлечься от обработки Марининых ран, назначил палату для <Дины>.
- Ничего себе! - воскликнул <Ромка>. - А кстати, с чего это вдруг ты решил её навестить, если ты ни причём?
От этих слов мне стало неловко. Нелегко было признаваться в том, что мне жаль <Марину>. Но как тут не пожалеть?! Ведь она получила такие серьёзные раны и переломы... Обычно я вовсе не являюсь бесчувственным, однако не было ещё таких случаев, чтобы мне было жаль <Марину> настолько, чтобы я посещал её в больнице. Всё же понятно, какие у нас отношения.
- Жалко её, - задумавшись, отвечал я. - Всё же не каждый день у нас в Институте получают такие ранения. Я хочу хоть узнать, как она, что с ней будет.
<Рома> кивнул головой.
- Правильно. Всё-таки сам говоришь, что вы не враги. Однако ссоритесь вы с нею так, что земля вот-вот из-за вас взорвётся.
- Это да, - усмехнулся я. Но мне хочется показать ей, что сейчас я хочу поддержать её. Когда она очнётся. А я верю, что она всё же очнётся. <Авиценна> всё сделает для того, чтоб она вылечилась. - Ну, ладно... - я ухмыльнулся, вспоминая прошедшие ссоры, но почувствовал укор совести, и улыбка сошла с моих губ. - Я пойду?
- Хорошо.
И, попрощавшись с <Ромкой>, я вновь перешёл из одной палаты в другую. Там вместе со <Светой>, <Митяном> и <Серёжей> я начал наблюдать за тем, как <Авиценна> уже в других местах останавливает <Марине> кровь, делает ей перевязки и гипсы, иногда прося у нас помощи - например, что-либо подержать - и иногда прерываясь на <Дину> и новых жертв сегодняшних битв на копьях. Затем он сказал:
- Ваша подруга потеряла слишком много крови. Нужно переливание, чтобы она смогла очнуться. Палата оснащена волшебной медицинской техникой, которая позволяла измерять пульс, переливать кровь, делать УЗИ и обрабатывать внутренние органы.
- А какая у <Марины> группа крови? - поинтересовалась <Света>.
- Первая положительная.
- Чёрт... А у меня вторая...
У <Мити> и <Серёги> тоже не та. Выходит, подходящая - только моя. Но во мне течёт смешанная кровь, ведь я - потомственный маг по материнской линии и потомок берсерков - уже по линии отца... Редкое сочетание. И я не хотел бы смешивать его с каким-то другим. Но раз от этого зависит жизнь человека, то я буду действовать вопреки своему нежеланию.
- У меня - первая положительная, - признался я. - И я готов становиться донором.
Друзья <Марины> глянули на меня с ошеломлением. Не ожидали, что я пойду на то, чтоб пожертвовать девушке свою кровь... Я и сам, признаться, не ожидал... Просто это - вопрос жизни и смерти. А я не хотел, чтобы <Васильева> умерла.
- Замечательно, - произнёс <Авиценна>, и заклинанием приманил в палату кровать, оставив её рядом с носилками. - Ложитесь на неё.
Я последовал просьбе врача, всё смотря на <Марину>. Бедная... Вот что значит - быть жертвой чужой вечной зависти. Я бы, при всей своей вредности, никогда бы не сделал ей ничего такого. Вскоре к моей и её руке была присоединена трубка,по которой из моих вен стала поступать кровь к <Марине>. Чем больше крови к ней поступало, тем туманнее становилось моё сознание - берсеркам порой это свойственно во время боя, а я - их потомок, так что ничего удивительного. Но, когда всё закончилось, <Авиценна> каким-то образом вернул меня в чувства, и я вместе с <Митяном>, <Серёжей> и <Светой>, стал ждать, когда же <Марина> очнётся. Недавно она чуть не погибла. И я снова почувствовал жалость к ней.