Вечерело. Все потихоньку просыпались. <Митян> удивился, увидев, с кем я лежу. Я закатила глаза. Почему-то мне было немного неловко от этой ситуации.
- Я его лечила, - одними губами попыталась объяснить я, так как <Медведь> ещё спал. <Митя>, прищурившись, пытался читать по губам, пока я не показала на <Медведеву> голову, на свой затылок и на себя.
- А-а, понял, - кивнул и одними губами произнёс он. – Ты, - он указал на меня и изобразил над головой нимб, что означает «святая».
Я улыбнулась, махнув рукой. Какая же я святая?! Мне далеко до этого!
<Света>, сидящая рядом с <Ромой>, тоже принялась мне показывать разные знаки, но в основном это были сердечки, и я отмахнулась. Теперь и <Рома> посвящён в её идею о любовном треугольнике!
Вскоре <Медведь> открыл глаза, потянулся и произнёс:
- Приятно было с тобой спать! – опять улыбка.
Комплимент в мою сторону от <Медведя>? Надо это зафиксировать. Я решила все объяснить:
- Это потому, что я тогда была смертельно уставшей, - пояснила я. – В другом случае мы спали бы по отдельности, - и почему-то улыбка сошла с его губ. Он долго смотрел на меня, а я уже направлялась к своей сумке, находящейся рядом с <Митей>.
- Надо подкрепиться, - сказала я. – И готовиться к худшему. Сегодня полнолуние.
Откуда я об этом знаю? Как и все ученики, имею при себе Лунный календарь, который выдаётся каждому на Астрологии. <Мда>, не подумала об этом, когда согласилась на эту дурацкую миссию.
И кстати, самое время проверить, знает ли <Медведь> заклинание для ленивых отличников! Если он применяет именно то, которое я нашла, от него следует держаться подальше!
- Какого чёрта директриса нас именно сегодня отправила?! – вскипел <Левицкий>. Я задумалась. А действительно - вдруг у нее есть какой-то злой умысел? Только какой вот? Если она или ее сообщники убили директора, то причем же здесь я, <Медведь> и другие ребята? В чем состоит ее план в избавлении от нас? Её фамилия - Фокс, что означает "хитрая" или "лиса", что само по себе настораживает. – Она что, нас угробить хочет?!
- Может, нельзя было ждать, - ответила <Лиза>. – Судебное разбирательство на кону, и надо спешить просто.
Да, а самой покидать ей Институт нельзя, ибо это сочтет подозрительным магическая милиция. По крайней мере, так она объяснила. <Логично> и убедительно. А рисковать своей жизнью должны подростки. Думаю, другие бы на нашем месте с <Медведем> отказались от миссии, но ведь именно нам неприятностей не хватает, и мы загорелись желанием попасть в смертельно опасную ситуацию и вовлекли в это друзей. Другие бы предпочли, чтобы им стерли память.
- А может, это она и траванула деда?! – продолжал <Рома>. – А этот <Филипп> с ней в сговоре и будет прикрывать её.
Вполне возможно. Ведь есть какая-то цель, с которой она отправила всех нас к нему. По ее словам - "пролить свет на тайну смерти" ее деда. Но вдруг он сообщит нам неправду? Что тогда? Все наши приключения и возможные жертвы окажутся зря? Нет, всякие схватки с чудовищами меня, конечно, захватывают, но в то же время... Как-то не по себе.
- Всё возможно, - сказала <Света> и положила руку ему на плечо. – Но мы должны найти его и вернуться в Институт. Чтобы жить, как раньше.
Как раньше... А вдруг как раньше уже не получится? Даже если мы и вернёмся... Мало ли, что случится? Особенно, если директор и впрямь умер не случайно?
- Вдруг как раньше уже не будет?! – озвучил мои мысли <Рома>, выдернул плечо и сел, отойдя от <Светы>. Но та всё равно села рядом. – Зачем я вообще на это согласился?!
Я вижу, что он сожалеет об этом не в первый раз.
- Да, мы все пошли на большой риск, - <Медведь>, лежащий прежде, сел на корточки. – Но я хочу испытать себя. Особенно за все пятёрки.
Все немножко повеселели, но тут же вновь стали грустными.
Обычно в сказочках герои не хотели б той судьбы, которая им выпала. Ибо перенести такое очень трудно. Ну а мы вызвались сами на это. Возможно, что не раз об этом пожалеем и поплатимся.
- А, может быть, не будем унывать?! – спросила я, чтоб всех приободрить и принялась расхаживать вокруг. – Вы все ведь проходили заклинанья по атаке на оборотней. Вы можете хоть что с ними сделать – развоплотить, дезориентировать, атаковать.
- Да, но мы делали это с учениками, а не с настоящими оборотнями, - сказал мне <Денисов>.
- Но и ученики нас загрызть пытались, - напомнила ему <Лиза>. – Так что там тоже было не весело.
- Там нас хоть больше было.
Да, действительно. <Ещё> одна причина, чтоб поволноваться, и я не выдержала:
- Так, ладно, хватит ныть! – приказала я и добавила уже мягче: "Простите, но от ваших слов всем становится только хуже. Раз уж взялись за это, мы должны справиться," - сказала я, чтобы подбодрить всех, хотя мне самой становилось страшно. – Тем более, я уверена, что вы обдумывали это уже раньше. Сейчас у нас имеется время подготовиться к атаке и поесть.
- Да, что-то аппетит пропал, - произнёс <Костя> и вынул из рюкзака книгу про оборотней. <Лиза> пристроилась рядом и, чтобы его успокоить, обняла его за плечо. – Спасибо, что ты рядом со мной, - шепнул ей он. Она положила голову ему на плечо:
- Всегда рада.
А я тем временем склонилась над <Ромой>. Кто-то острил, что у нас не будет времени на книги. Что ж, сам будет виноват, если не прочтёт из них что-то важное.
- Ты говорил, что на чтение книг у нас время не будет, - напомнила я, надкусывая яблоко. – Неправда, у нас его целый вагон!
- Да пошла ты!
- Не смей ей грубить! – вспыхнул <Митя> и встал.
- Вообще-то, <Марина> права, - добавил <Медведь>. И вновь заступается за меня.
- Ладно, прости, - буркнул <Левицкий>. <Света> гладила его по плечу, глядя на меня извиняющимся за него взглядом. – Просто мы все сегодня на взводе.
Конечно, я всё понимала.
- Ладно, проехали.
Я, <Митя>, <Медведь> и <Лиза> отправились перекусить. При этом <Лиза> перекусывала, не отходя от возлюбленного, чтобы морально поддерживать его. Остальные поужинали чуть позже. До полуночи у нас было время подучить новые заклинания, но отрабатывать друг на друге мы их не стали. А то сделали бы только хуже. Кто-то, если бы так и не смог развоплотиться, перекусал остальных и присоединился бы к стае волков. И все остальные туда же. И прощай, миссия, будь она проклята. Да даже если бы мы смогли кого-то развоплотить, понятно, что после этого он будет плохо себя чувствовать и будет уязвим для настоящих оборотней. Так что мы не рисковали.
Я наблюдала за <Медведем>. Использовал ли он то самое заклинание, что я в библиотеке нарыла? Нет, признаков перевоплощения в оборотня не было. То есть, он либо красовался передо мной, либо использовал что-то иное. Либо и то и другое сразу.
Послышался волчий вой. Мы оглянулись. Было уже двенадцать. Начнётся настоящий кошмар… Хотя… он начался уже сейчас. Везде слышался быстрый шорох листвы и скрежет веток деревьев. Оборотни искали своих жертв. И ими являемся мы.
Мы все вооружились мечами и копьями. Кажется, они были сделаны из стали, а оборотни не выдерживают сталь. Переодеваться в рыцарское одеяние было глупо, доспехи замедляют бег. К тому же, они сделаны из меди, а она вообще никак не воздействует. Поэтому мы остались в той же одежде, что и были.

- Не знаю, как вы, а я предлагаю рассредоточиться, - сказала я. – Не на большое расстояние, на несколько метров. Чтоб оборотни растерялись, не зная, в какую сторону нападать, и мы должны улучить момент, чтоб напасть первыми.
- Классно придумано, - оценил <Медведь>. – Только мы все должны видеть друг друга. И, если что, суметь защитить.
<Света> тренировалась в стрельбе из лука. Стрелы серебряные, для оборотней не смертельно, но парализовать их они могут. <Лиза> последовала примеру подруги. У <Светы>, натренированной больше, получалось чуть лучше, но к <Лизе> подошёл <Костя> и стал помогать ей прицелиться, и дела <Лизы> пошли в гору.
Через несколько минут вдали замерцали жёлтые глаза. Не медля, <Света> выстрелила в направлении глаз, пониже, туда, где должно быть туловище. Послышалось глухое рычание.
Сзади меня, в десятке метров, зелёные глаза. Я выпустила стрелу и…
- Риентирус! – прокричала я заклинание дезориентации. Зелёный луч скользнул из моей руки, но попал ли он в оборотня? Послышалось скуление. Это он заскулил или нет? Случилось ли что-то ещё? Подействовало заклинание или произошло что-то непредвиденное?
- Атакуй, <Марина>! – крикнул мне <Медведь>. – Это он скулит, он дезориентирован!
Эх, ты-то посещал этот урок, а я-то проболела! Поэтому ты знаешь больше меня! А я растерялась, задав себе кучу вопросов.
Нет, я не хочу быть жестокой, я пощажу это существо, превращу в человека… Тогда оно и не погибнет, и станет опасным только в следующее полнолуние. Хотя… Вдруг после становления человеком его другие оборотни растерзают?! В таком случае я окажу ему "медвежью услугу". Впрочем… В любом случае, ему было б не лучше, если б его убила я.
- <Обратимус>! – произнесла я. Вспышка из моей ладони прорвалась прямо к гигантскому волку и взорвалась. На том месте теперь стоит человек.
<Медведь> же наслал на бежавшего к нему оборотня заклинание спячки, и тот уснул, упав лапами кверху.
- Жестоко ты со своим поступила, - сказал мне <Медведь>. – Его же свои раздерут.
Да, будто бы спящего волка никто из оборотней не заметит... Хотя как знать, может быть, то, что придумал <Медведь> - насылание спячки - окажется правильнее... Но ко мне пришла ещё одна мысль.
- Это ведь <Визардлэнд>. Здесь же живут волшебники. Так что он сможет атаковать.
- Если успеет в себя прийти.
Ну, это да... Обычно возвращение человеческого разума происходит постепенно.
Я обернулась. Прямо на нас с <Медведем> вовсю несутся два чёрных оборотня. Глаза их горят зелёным светом.
- <Обратимус>! – вскричала я и попала в одного. Левого. Тот быстро перевоплотился в человека и непонимающим взглядом смотрел перед собой. Сразу видно, что он не помнит, как здесь оказался.
- <Обратимус>, - произнёс заклинанье <Медведь>, направив его в того оборотня, что бежал справа, но чуть-чуть не попал. Волк остановился, оглянулся на новообращённого, учуяв запах человечины и прыгнул на того парня, стоящего слева. – <Берцилиус>! – закричал <Миша>. Это – как раз атакующее заклинание. Для оборотней оно – всё равно, что действие стали или серебра. Попал. Вервольф громко завыл, но на какое-то время перестал мучить бедного парня, просто глядя вниз и тяжело дыша. – Теперь его надо убить.
- А нельзя ли как-то без этого? - мне жалко было всех этих существ. Всё же, быть оборотнем - это проклятие. - Например, превратить в человека?!
- Превратить в человека, когда он в таком состоянии?! Он едва дышит! <Аидус Харонус>, - произнёс <Медведь>. Вырвался красный луч и достиг спины волка. Тело того обмякло и опустилось прямо на новообращённого.
- О-ох! – послышалось из-под тела убитого. – Что это?
Мы подняли тело мёртвого оборотня, положили рядом и склонились над парнем. Да... превратив его в человека, я ему ничем не помогла... На него напали... Разодрали шею и чуть не убили... Я готова расплакаться, но вдохнула поглубже и сдержала слёзы.
- Привет! – произнёс <Медведь> тихим, жалостливым голосом. – Что ты чувствуешь?
- Я… не знаю… - он потрогал свою бедную шею, из-за разодранности которой видны мышцы, артерии, вены и позвонки. Не знаю, как ему удавалось дышать. Возможно, дыхательные пути пострадали не окончательно. – Что со мной?
После обратного обращения посредством волшебства, люди всё забывают, даже собственное «я». Но, я читала, что через несколько минут память восстанавливается.
Бедный оборотень не кричит от боли. Значит, он ничего не чувствует. Способность чувствовать к нему пока ещё не вернулась. Всё ж по щеке моей пробежала слеза, но я незаметно смахнула её.
- Ты - вервольф... И был превращён в человека, - снова вдохнув поглубже, сказала я. – Но на тебя напал другой волк. Он расцарапал тебе шею…
- МАРИНА! – откуда-то сзади раздался крик <Лизы>. Я обернулась. Справа на меня мчится огромный вервольф. К счастью, к моему поясу прикреплён меч. Я метнула его в направлении оборотня. Он несколько раз повернулся в воздухе, пока… волк не ухитрился поймать его. Дело плохо.
- <Обратимус>! – вскричала я. Он двигается быстро, и я промазала. Я отбегаю назад и случайно запнулась об корягу.
- <Аидус Харонус>! – воскликнул <Медведь>, и огромная туша оборотня упала замертво. Почти что передо мной. – На моём счету два убитых, - похвастал он, помогая мне встать.
- Спасибо, - поблагодарила я и отряхнула ноги. – А на моём – два развоплощённых. Я действовала гуманнее.
Хотя... вышло совсем не так... По крайней мере, один из них был сейчас с разодранной шеей и скоро... погибнет.
<Медведь> наклонился к моему уху:
- Ну, ты же понимаешь, что этот, - он показал на несчастного, перед которым мы с ним только что сидели. - Он скоро умрёт.
Сглотнув, я кивнула. <Медведь> понимающе на меня глядел, но сказал:
- Так что: два - один в мою пользу!
Пусть он подавится своим этим счётом! Я итак переживала из-за того, что произошло, а он ещё надо мною подтрунивает!
- Ничего, скоро я наверстаю! - чисто из вредности пообещала я, не показывая обиду.
- Знаешь, я в этом не сомневаюсь.
Странный он человек, этот <Медведь>. То подкалывает меня, то делает комплименты.
В ответ ему я немного польщённо пожала плечами и кивнула. Затем оглянулась посмотреть, как идут дела у других и заметила, что на <Митю> «летят» два оборотня с разных сторон. «Сам-то он тоже был оборотнем,» - мелькнула у меня мысль, но она абсолютно ни к чему не приводила. Как будто бы этот факт его спасёт!
- <Митя>! – вздохнула я. – <Обратимус>! - направила я заклинание на оборотня с левой стороны. Сам <Митька> обратил правого оборотня. Да-а, чем больше "новеньких" среди нас, тем дальше будет сложнее.
<Митян> оглянулся и, увидев меня, обнял:
- Ты жива!
- Благодаря мне! – <Медведь> выступил вперёд.
- Что ж… Спасибо!
- Пожалуйста, - холодно ответил <Медведь>. Парни смотрели друг другу в глаза. Да, они явно враждебно настроены. Это из-за той драки или <Света> права, и здесь присутствует ревность? Хотелось бы, чтоб только из-за драки, ибо в ином случае всё гораздо сложнее. Хоть даже я и могу представить нас с <Митей>, да и с <Медведем>, парой, к любовным отношениям я ещё не готова. Ни с тем, ни с другим.
- Надо осмотреться, - сказала я и выбралась из рук <Мити>. <Лиза> метнула копьё в одного вервольфа. Попала. Больше опасности пока нет. - Но вы погодите! - ко всем обратилась я. - Не спешите радоваться! Вдруг оборотни ещё к нам появятся? Так что уж будьте начеку. Могут нагрянуть другие.

- Кто нагрянет? – послышался незнакомый женский голос. Тот оборотень, которого обратил <Митя>, оказался… девушкой?
- Такие же, как вы… - ответил <Митя>. Он ошарашен не меньше меня, ведь, обратив вервольфа, отвернулся и принялся меня обнимать.
- Кто?
- Оборотни.
- Ничего не помню, - пожаловалась девушка, приложив руку к голове.
- Не волнуйтесь, через пару минут память начнёт к вам возвращаться обратно.
Девушка села на землю. <Митя> сел рядом.
Я вспомнила про свой меч и вынула его из когтистой лапы мёртвого оборотня. <Ещё> надо посмотреть, как там мой первый перевоплощённый. Мои подозрения не самые лучшие, но я всё равно пошла по направлению к нему.
- <Марина>, куда ты? - встревоженно спросил <Медведь>.
- Хочу посмотреть, как там моя первая жертва, - не оборачиваясь, на ходу ответила я. Как и всегда, мне не хочется показывать свои страхи. Похоже, <Медведь> за меня испугался:
- Ты что, спятила?! - воскликнул он. - Вдруг он уже труп?! А ты наткнёшься на парочку оборотней!
<Медведь> беспокоится обо мне... Это очень волнующе... По правде, мне боязно идти одной, и я предложила:
- Ну, если хочешь, пойдём со мной!
<Медведь> вздохнул.
- Ладно... Ты невыносима!
Я чуть улыбнулась и повеселела, радуясь, что он согласился пойти со мной в неизвестность и ускорила шаг, так как мне хотелось добраться до оборотня быстрее.
- Неужели тебе не страшно? – поинтересовался <Мишка>.
- Нет, - заинтересовавшись его реакцией, ответила я.
- А вот мне страшно, - признался он. И я решила быть честной:
- Ладно, я соврала.
- Я итак понял.
А вот это вот неожиданно! Хотя... Он ведь не дурак и давно знает меня... Вполне мог догадаться, учитывая ситуацию.
Вскоре мы дошли до нужного места. Я осмотрелась вокруг и ужаснулась. Неподалёку лежал окровавленный труп. Я склонилась над ним, понимая, что лучше бы это существо убила я. Тогда б его смерть была б безболезненнее... Хотя... после моего заклятия Обращения человек всё равно ничего не чувствовал.
- <Марина>… Ему уже не помочь.
- Да я знаю… Просто осматриваю раны, - а они были огромные и глубокие, аж до скелета. Разодраны грудь и живот. Стрелы моей в теле не было, видимо, при жизни ещё успел вытащить. Никто не мог этого сделать, кроме него. Если бы здесь были ещё люди - мы бы заметили.
- <Аидус Харонус>! – услышала я за спиной и вздрогнула. Вдруг это был какой-нибудь неизвестный, который желает мне и ребятам смерти? К счастью - нет. Это <Медведь> убил очередного волка. – Рано или поздно они все должны быть убиты. Каждое полнолуние они будут нападать на людей. Кусать или убивать. Так что твой <Обратимус>, - из его руки вырвалась зелёная вспышка, но, не найдя адресата, вернулась обратно в ладонь. – Он даёт им такую возможность в следующий раз.
Я кивнула головой. Да, именно мой <Обратимус> - виновник того, что один уже мёртв от множества ран, а другой - умирает. Но я ещё верю в лучшее.
- Может быть, кто-нибудь из тех, кто станет собой, сегодня не пострадает? - я вспомнила девушку, которую перевоплотил <Митя>. - А к следующему полнолунию сумеет себя обуздать и тем самым обезопасить людей?
<Медведь> покачал головой.
- Не знаю. Сомневаюсь, что мы - первые волшебники, которые здесь остановились. Возможно, они прибегали к той магии, которой ты хочешь придерживаться. Но сама видишь ведь - оборотней ведь немало. Значит, что-то пошло не так. К тому же, это - магический закон, который мы проходили, пока ты в больнице лежала: к следующему полнолунию человек вновь становится оборотнем.
И вновь он прав. Дурацкий, несправедливый закон!
- Это да. Но что ты предлагаешь? Убить ту девушку, которую перевоплотил <Митя> и того полумёртвого парня?! - с сарказмом спросила я. Конечно, я сомневалась, что <Медведь> сможет предложить это. Он поразился моим вопросом.
- Нет! Я не хочу никого убить. Даже тех, кого приходится. Но эти точно для нас не опасны.
Я снова кивнула.
- Я знала, что ты так скажешь. Ты - милосердный человек.
- С чего ты взяла? - кажется, он был смущённым моими словами.
- Начиная с того, что ты посетил меня в больнице и стал моим донором крови.
<Медведь> почему-то отвёл глаза в сторону.
- Не знал я, что ты это ценишь...
Затем послышался какой-то шелест, и <Медведь> в ужасе уставился на то, что было у меня за спиной.
- Обернись! - в панике закричал мне он, и я, вся испуганная, обернулась. Надо мною стоит вервольф. Он уже занёс надо мною лапу, я увернулась, и получилось, что он вонзил лапу в воздух. И, улучив момент, я достала меч и воткнула его в бедро зверюге. Он взвыл, высоко задрав голову, и <Медведь>, воспользовавшись этим, вонзил ему кинжал прямо в сердце. Вервольф повалился навзничь, едва не сбив нас с <Медведем> с ног. Я оступилась и чуть не упала, но <Медведь> придержал меня. Его длинные локоны коснулись моего лица, и я поглядела на <Мишу>. Оба мы восстанавливали дыхание. – Ты прости меня, что я поздно предупредил! - извинялся он. - Просто... я не вовремя отвёл глаза в сторону, а он, видно, подкрадывался сбоку, вот я его и заметил так поздно…
А я-так вообще не заметила. И если бы не <Медведь>, была бы мертва.
- Да нет... Спасибо тебе! - поблагодарила я, но вновь перешла к иронии. После неё мне всегда становилось чуть легче. - Я просто чуть не лишилась жизни… Бывает.
- Если б я хотел, чтоб ты умерла, я убил бы тебя, пока все спали, - да - иронизировать в тон друг другу - была наша давняя и излюбленная привычка.
Мы направлялись обратно, поближе к остальным ребятам.
- Это я знаю, - я радовалась, что в разговоре начала пропадать серьёзность. Так - ещё проще.
- <Марина>, не издевайся.
Что?! А сам-то он не издевался?!
- Ну ладно, проехали.
Сначала я подошла к <Мите>. Он расспрашивал девушку:
- Как тебя зовут?
- <Эвелин>.
К ней уже начала возвращаться память. Я рада за неё.
Не став останавливаться около неё и моего друга, я подошла к своему второму обращённому, чья судьба меня очень беспокоила. Иных вариантов не было - он умрёт. Но пока он жив, ему <Лиза> и <Костя> делали магические примочки, однако было явно, что они ничего не решат.
- Еле живой, - с грустью и тихо,чтобы больной не слышал, заметила я, садясь рядом с <Лизой>.
- Ненадолго, - печально ответила та. – Наших магических знаний о медицине не хватает, чтобы нормально ему помочь.
- Может, это и к лучшему, - сказал <Медведь>. Я кинула на него возмущённый взгляд. - Может, недолго мучиться ему осталось, - оправдывался <Медведев>, глядя на меня. - Да и в следующее полнолуние он опять станет оборотнем. Если выживет. И вдруг в его жизни опять найдётся волшебник, который окажет ему вот такую услугу?
Я пристыдилась и опустила голову.
Похоже, больной наш разговор слышал. Или часть разговора. Хотя… У оборотней ведь сверхъестественный слух, конечно, он слышал всё!
- Что?! Даже заклинание ничего не меняет?!
Мы покачали головой. Больной сглотнул. Видно было, как шевельнулся шейный скелет. Смотреть на это было… мягко скажем, омерзительно. Но... если он умрёт, возможно, что есть вероятность помочь другим? Ко мне пришла вот какая мысль:
- Существуют ведь противоядия от Ликантропии.
- Да... - через силу ответил больной. - Но... Наша стая пыталась искать его… Безуспешно.
Как жаль! Однако... Если они не нашли - не значит, что не найдём его и мы! Надо только убедить остальных в том, что это нужно сделать!

- А вы все известные вам варианты испробовали? - спросила я.
- Да, все… Кроме одного… Есть одно место… в Мидденлэнде.
В Мидденлэнде? Он есть у меня на карте. Я достала карту и развернула её.
- Где именно?
- Вот здесь, - указал он за пару сантиметров, от места, в котором находится жилище <Филиппа>, почти в самый угол карты. Да... далековато придётся странствовать...
<Медведь> тронул меня за плечо.
- <Марина>… Давай отойдём на минутку.
- Хорошо, - согласилась я.
Мы отошли как можно дальше ото всех остальных. Мне интересно, что же он хочет мне сказать.
- <Марина>… Он всё равно не жилец.
- Я знаю, - с болью сказала я.
- На случай, если кого-нибудь ещё мы обратим в человека, я надеюсь, что ты не захочешь его взять с собой?!
Я возмутилась.
- А что плохого! Они смогут навсегда стать человеком, будут жить нормальной жизнью и перестанут кусать людей!
- Для них это может быть и не плохо. А для нас? Вдруг мы не дойдём до <Филиппа> до следующего полнолуния?
На это у меня есть ответ.
- В таком случае, мы дождёмся, когда они перевоплотятся, и сразу же превратим в людей.
- Да? Может, ты и <Эвелин> хочешь взять? – мы посмотрели на неё, о чём-то разговаривающую с <Митяном>. Но, взглянув на них, я почувствовала укол ревности. Несмотря на то, что они просто разговаривают...Я вздохнула. <Медведь> специально упомянул о ней, ожидая моей реакции. Думаю, она получилась такой, как он себе и представлял. Тогда, если следовать теории <Светы>, уже не любовный треугольник, а любовный квадрат получается! Хотя... какой там любовный квадрат?! <Эвелин> с <Митей> едва знакомы!
А она, я гляжу, симпатичная. Длинные чёрные волосы, кудрями ниспадающие на плечи (а у меня они тоже длинные и волнистые, только светлые). Одета в чёрную кожаную куртку и кожаные брюки. В общем, она ничего!
Она наверняка сможет подружиться с <Митей>, и значит, не навредит нам. В таком случае я не имею права лишать её возможности стать человеком окончательно.
- И её тоже, - с вызовом ответила я. Пусть не надеется, что укол ревности касаемо <Мити> заставит меня отступить. – Она, как и ей подобные, не будет счастлива, пока полностью не станет человеком.
Всё это время <Медведь> внимательно на меня глядел, наблюдал за изменениями в моём лице. И, говоря то, что хотела, я прямым взглядом уставилась на него. В ответ <Медведь> только пожал плечами.
- Ну ладно… Но если что случится, не говори, что я не предупреждал.
- Не буду, - пообещала я.
Я снова подошла к <Лизе> с <Костей> и их «пациенту».
- Как тебя зовут? - перед его смертью мне захотелось узнать имя. Он умер по моей вине. Вернее, по вине того, что <Медведь> промахнулся, пуская заклятие в оборотня, бегущего рядом.
- К… Коля, - он отхоркнул кровь. Рана на его шее нисколько не становилась меньше. Да, противоядия ему точно не видать. – Про… - он закашлялся кровью. – Про… шу, ос… тавьте меня… уми… рать, - когда он прокашлялся в последний раз, глаза его остекленели. Он умер. <Медведь>, я, <Костя>, <Лиза> и подошедшие <Рома> со <Светой> с сочувствием смотрели на него. Я снова смахнула слезинку. Жаль, что ни у кого из нас нет лопаты, чтобы выкопать ему могилу. Хоронить же иным способом мы не умеем.
- Жаль, мы не сможем схоронить его, - произнесла <Света>.
- Погодите… У меня есть идея. Я могу это сделать, - сзади произнесла <Эвелин>. Все обернулись. На наших глазах она превратилась в волка с серой с чёрными крапинками шерстью. Не в то чудовище, каким была до обращения в человека. Тогда она была черной и ростом выше человека, а сейчас же она - серая и величиной с обыкновенного волка. <Эвелин> принялась быстро рыть землю. Десять минут мы все наблюдали за ней. Вырыта просторная яма, выпрыгнув из которой, <Эвелин> вновь приняла человеческий вид.
- После обращения в людей мы превращаемся в обычных волков, а не гигантских, - переводя дыхание, пояснила она. – Я… раньше знала его… Мы… были в одной стае... Кладите его туда, - она указала на яму.
Мы поступили согласно её совету. И, снова став волком, <Эвелин> методично засыпала мёртвого <Николая> землёй.
- Прощай, <Николай>! – возвратив себе человеческий облик, сказала она.
- Прощай, <Николай>! – повторили мы, хотя его толком не знали.
- А остальных ты тоже похоронишь? – спросила <Лиза> в объятиях <Кости>.
- Похороню, - в глазах <Эвелин> сияла твёрдость. Верность долгу. Верность стае.
Я волновалась. Со времени полнолуния прошло ещё три часа. Ничего ещё не заканчивалось.
- <Эвелин>, – обратилась к ней я. – Давай ты попозже их похоронишь, сейчас полнолуние, помоги нам выжить, как мы не дали умереть тебе.
Она согласилась.
- Да, вы были милосердны ко мне. Это будет справедливо.
Вдруг послышался визг. <Света> вдруг ни с того ни с сего упала, и что-то поволокло её назад. В отчаянии она схватилась за ногу <Ромы>, отчего тот покачнулся и чуть тоже не упал, но существо продолжало волочить её. В темноте горели жёлтые глаза. Это волк-оборотень. Не медля, <Эвелин> обратилась в волка и кинулась в сторону напавшего. Несмотря на то, что он был гораздо больше по росту и габаритам, она зарычала на него. Вервольф оттолкнул её одной лапой, и <Эвелин> врезалась в дерево. <Света> кричала. На её левой ноге зияли огромные царапины.
И тут так получилось, что мы с <Лизой> одновременно кинули в чудище стальные мечи. Оба они угодили прямо в грудь зверю. Он зарычал и завыл.
- <Аидус Харонус>! – тут же крикнул <Медведь>, и чудище ничком упало прямо на <Свету>. Та взвизгнула. Я, <Миша>, <Рома> и <Лиза> стащили тварь с неё. Мы с <Лизой> вынули своё оружие из тела волка.
- И этого ты тоже похоронишь? – отдышавшись, спросила я, когда <Эвелин> вернула себе женский облик. Всё-таки этот вервольф ударив её об дерево. Ответ <Эвелин> поразил меня:
- Не его. ЕЁ, - с грустными глазами поправила та. – Она была моей давней подругой. Но напала на одну из вас. Я должна была вас защитить, - по щеке её покатилась слеза, но она её вытерла. – Она не узнала меня.
Я посочувствовала ей и погладила <Эвелин> по плечу. Мысль о любовном треугольнике я – <Митя> – она – сама собой позабылась.
- Скажи, сколько вас всего было в стае?
- Я не знаю… Около двадцати.
Так… Я принялась считать, сколько убито. Один – моя первая жертва, которую я превратила в человека. Два и три – неслись в сторону меня и <Медведя>, один умер раньше, другого схоронила <Эвелин>. Четыре – оборотень, замеченный мной благодаря <Лизе>. Сама на моих глазах она убил другого – пять. Шестого убил <Медведь>, пока я осматривала труп своей первой жертвы. Седьмого мы с <Медведем> закололи вместе. Восьмой напал на <Свету>… Но это лишь те убитые, убийства которых видела я. Ах, да, ещё одного <Медведь> обратил в спячку, сейчас приканчивает его.
- <Света>, - я склонилась над ней и погладила по голове. Она не могла ходить из-за волчьего яда в ноге и тихо постанывала. – Сколько оборотней ты убила?
- Двух, - она тяжело дышала. – Или это <Рома> убил второго… Не помню.
- Двух, - подтвердил <Роман>, тоже сидящий возле неё. – Второго я только дезориентировал.
Так… Одиннадцать… Уже хорошо. Нет, я, конечно, придерживалась мысли, что лучше было бы обратить в человека, но остальные в основном убивали... Так, конечно, безопаснее для нас, да и... Из всех перевоплощённых на этот момент жива только <Эвелин> - это уже хорошо. Кто знает, может быть, если те оборотни, что убиты, были перевоплощены, было б для них плохо - как и для <Николая> и моей первой жертвы... Так что, хоть мне и немного жаль их, я понимаю, что смерть для них - правильный выход.

- А на твоём счету сколько, <Рома>?
- На моём счету тоже два.
Тут послышался незнакомый голос.
- <Эвелин>! – из-за дерева вышел какой-то парень. Я вспомнила третьего обращённого, я его перевоплотила, спасая <Митю>. Как я могла его не увидеть?! Ах да, мне же хотелось обнять своего давнего друга! – Неужели теперь ты на их стороне?
- <Максимилиан>?! – удивилась та, не ожидая его увидеть. У него короткие чёрные волосы. Одет в футболку и брюки. – Они же могли убить нас, но сохранили нам жизнь!
<Макс> стал расхаживать по кругу. Мы по возможности отстранялись.
- Я всего лишь зашёл за одно дерево, - не слушал он её, - и этого хватило, чтоб вы все обо мне забыли. И я мог за всем наблюдать. А теперь посчитай, сколько из нашей стаи убили. Уже ВСЮ стаю, - ВСЮ СТАЮ?! Приятное известие. Значит, больше никто не нападёт. - И после этого ты на их стороне? Они убили наших друзей и тех, кого когда-то мы знали. Только ОНА, - он посмотрел на меня. Я подняла брови, - не хотела нам навредить и по возможности использовала гуманные методы. Благодаря ЕЙ я жив. Она предпочитала нас превратить в нас самих, а не убивать сразу на месте. И даже надежду хотела дать! На то, что мы найдём лекарство от Ликантропии. А этот, её дружок, - он указал на <Медведя>. – Он не хотел, чтобы ты шла с ними. Мало того, он считал, что смерть – это наш лучший исход.
Вообще-то и я так начала считать тоже...
- Послушайте, <Максимилиан>, - максимально уважительно начала я. Обратиться к нему на "вы" разумнее. Тем более, что он хорошо выделил меня среди остальных, значит, он даст мне возможность высказаться. – Я вас хорошо понимаю. Но на кону висели и наши жизни. Я понимаю, вы предпочли б, чтобы все ваши жертвы были разодраны или укушены, а вы все остались живы и здоровы. Простите, но так уж не получается.
Я начала жалеть, что именно этому человеку мне выпала доля спасти жизнь.
- Они пытались вылечить <Николая>, зная, что у них ничего не выйдет! – плача, кричала <Эвелин>. – И, как ты сам говоришь, <Марина>, - откуда ей знать, как меня зовут? А ну да, слышала же. У неё же сверхъестественный слух. – Хотела дать нам надежду на то, что мы найдём лекарство. И я верю, что они все согласны на то, чтобы взять нас с собой в путь.
Нас?! Сомневаюсь. <Эвелин> – да, но в <Максе>-то я не уверена. Вдруг он нам перегрызёт глотки, когда мы будем спать?
- Зато я не верю, - произнёс он. – Вон как они все испугались при моём появлении. При любом случае они рады меня прирезать. Так я предоставлю им этот случай сейчас!
И вмиг он стал волком, обычным волком, как <Эвелин>. Та последовала его примеру и тоже перевоплотилась. Животные зарычали. <Эвелин> держит позицию обороны, стараясь защитить нас от его прыжков. Негласный отряд отошёл подальше. <Рома> взял на руки <Свету>, теряющую сознание.
<Максимилиан> сверху прыгнул на <Эвелин>, но та оттолкнула его сильными лапами, отчего он не только стукнулся об дерево, но и оцарапался о кусты.
- Да… В волчьи разборки лучше не вмешиваться, - тихо прокомментировал <Медведь>.
А я могла б и вмешаться. Зарядить бы <Аидус Харонусом> этому придурку <Максу>! Но лучше ничего не предпринимать, попаду ещё в <Эвелин>, и тогда нам точно хана!
Несколько минут волки крутились, извивались в драке. Они рычали друг на друга с разными интонациями. Наконец, <Эвелин> бросилась на этого идиота и одним движением когтистой лапы вспорола ему живот. Тот заскулил. Она, помедлив, нанесла ему ещё одну рану. <Максимилиан> посмотрел на свою бывшую соратницу с обидой. Обе вернули себе человеческий облик.
- Как… Как ты могла, <Эвелин>? – выговорил <Макс>, лёжа в траве, морщась от невыносимой боли. Кровь лилась из живота с неистовой скоростью.
Лицо <Эвелин> было полным слёз.
- Они… они спасли жизнь мне… тебе… хотели и <Николаю>, но только вот ничего не смогли поделать. Они не желали нам зла! И никому из тех, кому пришлось им убить!
- На месте тех же убитых могла быть и ты!
- И пусть. Это была их самозащита. Самозащита, ты понимаешь?! Если бы мы могли излечить свою… волчью натуру… никого б не пришлось убивать!
Я подошла к <Эвелин> и обняла её. Она уткнулась мне в грудь.
- Ты предала меня… И всю стаю… - эти слова были последними, что мог сказать <Макс>.
- НЕТ!!! – всхлипывала <Эвелин>. – Ты сам себя предал! И меня тоже! – эти слова он уже не мог услышать.
Девушка опустилась на землю, сев на колени рядом с <Максом>. Мне пришлось опуститься рядом, чтоб утешать её. Я погладила её по спине.
- Я… я ведь всё сделала правильно? – спрашивала она. – Вы ведь не предадите меня?
Я покачала головой. Мне жаль эту одинокую беззащитную девушку. Хотя беззащитна она только сейчас. Вернее, она таковой только кажется.
- Нет. А когда будет полнолуние, мы дождёмся твоего обращения, и превратим тебя в человека. Но чтобы ты не успела принести нам вреда, мы найдём способ… - я подбирала слова, чтоб ей, как оборотню, не было бы обидно… - Защититься.
Я гладила <Эвелин> по волосам. Ко мне присел <Митя> и обнял нас обоих. Я прислонилась к его плечу, и получилось так, что мы с <Эвелин> были прислонены к <Мите> с разных сторон. Похоже, что <Эвелин> становится моей подругой.