Проснулись мы с <Мишей> на удивление рано. В семь утра мы оба уже на ногах и, перекусив одним яблоком - ибо еда уже заканчивалась, а её надо экономить - направились к выходу из гостиницы, которая теперь уже стала бесхозной. Я безо всяких угрызений совести вошла за её стойку и положила ключ номера в специальный отсек. Затем увидела тумбочку с холодильником. А в нём вполне могло оставаться что-нибудь съестное - не пропадать же добру. В тумбочке было много пакетов с фруктами, и я положила их в свой рюкзак, положенный на секретарский стул - хозяйка мертва, так что всё равно они никому не нужны. <Миша>, вполне одобряя это мародёрство, стоял перед столиком. Тут мы увидели, как с лестницы спускается один из посетителей. Он не мог знать о смерти владелицы и наверняка счёл моё действие незаконным. Хотя по сути - хищение чужого имущества таким и является. Только теперь это имущество никому не принадлежало. <Миша>, стоявший было спиной к мужику, развернулся.
- А что это тут происходит?! - поинтересовался незнакомец. - Ограбление?! Я вас обоих вижу в первый раз! Кто вы такие и что сделали с хозяйкой этой гостиницы?!
По существу-то он прав - это действительно ограбление. Хотя можно ли так назвать действия, когда ты ты берёшь то, что уже никому не принадлежит, зато тебе может пригодиться?! В общем-то плане - да, но сейчас я просто не могла иначе. Так что это - смягчающее обстоятельство, каковым можно меня оправдать. Подобным терминам я научилась ещё от родителей - они ведь - главные представители <Стражи Порядка> международных стран, и им нередко приходилось расследовать дела, касающиеся преступников.
Другое дело - кто мы такие! Ха, да почти весь <Весттау> знает, кто мы такие! Неужели этот мужчина не слышал о двух волшебниках, прибывших из страны Визардлэнд?! Да наверняка слышал, но вот, как <Дима> с <Егором>, не принял меня за одну из них (ну, парни-то потом искренне в этом раскаялись). А расценил нас с <Мишей>, как обычных воров. Надо бы исправлять ситуацию и действовать осторожнее. Вот только что говорить, чтобы он нам поверил?! Правду и только правду.
- Мы - маги из соседней страны, - сообщила я, уже упаковав яблоки (на удивление свежие - почему суккуб от них не избавился?) и успокаивающе подняла руки вверх. - Мы не были уверены, что нам это удастся, но мы уничтожили демона, который угрожал городу. Теперь жителям от него ничего не грозит.
Мужчина был поражён.
- Вам это всё-таки удалось? - изумился он.
- Ну да, - отвечал ему <Миша>, глядя с каким-то подозрением.
- А какое заклинание вы использовали? - судя по многозначительно поднятым бровям, похоже, что незнакомец нам не поверил.
- Это заклинание нельзя произносить без присутствия демона, - предупредила я. - Я лучше напишу его вам на бумажке.
Я взяла в руки маленький чистый листок бумаги - пергамент решила зря не переводить - и вывела там прописными буквами:
"Incendemeus te, succubus".
Затем подала бумажку <Мише>, тот подошёл к посетителю и отдал её ему в руки. Мужчина коротко посмотрел на неё и неожиданно схватил <Мишу> сзади за шею, приставив нож к его горлу.
- И вы думаете, что я вам поверю?! - сердито спросил мужик. <Миша> задёргался в его крепкой хватке. - Написала мне чёрт знает что - откуда я знаю, может быть, этого заклинания нет, и ты его выдумала?!
<Тут <Миша>> ударил несколько раз локтями захватчика в грудь, взмахнул ногой и как следует напинал мужчине под дых, отчего тот свалился на лестницу, выпустив горло <Медведя>. Мужик ошалело глянул на нас и, пока он не начал вставать, <Миша> мне крикнул:
- <Марина>, меч!
Я поняла - самому ему снимать рюкзак и доставать оттуда оружие неудобно, да и это займёт драгоценное время, за которое недоброжелатель может успеть подняться и неизвестно, что вытворить, поэтому чуть-чуть порывшись у себя - достала кинжал и ответила:
- На, лови!
<Миша> поймал его на лету и выставил перед собой в сторону незнакомца.
- Не приближайся, - процедил <Медведь>, пылающий яростью от неожиданного нападения, и незнакомец застыл на месте. Я уже побоялась, как бы любимый не покалечил его или что ещё хуже... Ведь можно же обойтись и без этого! - Хочешь волшебства? Да пожалуйста!
<Медведь> произнёс заклинание, и посетитель не смог больше пошевелиться, двигались только его глазные яблоки. Наверху послышались шаги, и надо было валить подобру-поздорову. <Миша> вернул мне меч, который собирался использовать лишь только для устрашения (и слава Богу, а то я уже разволновалась - не убивать же человека только лишь за его глупость) и произнёс:
- Нут, теперь тебе точно придётся поверить! - <Медведь> снял заклятие, чтоб посетитель весь день не лежал на лестнице неподвижным "трупом". Я быстро надела рюкзак, и мы с <Мишей>, взявшись за руки, начали улепётывать из отеля. Вслед нам доносились ругательства и проклятия (которые вряд ли имеют магическое значение).
Миновав улицу, мы поняли, что за нами никто не гонится и дали себе возможность отдышаться. Потом стали двигаться дальше - к окраине города, зная, что за его пределами, в двух днях ходьбы, проживает <Филипп>.
Тут мы увидели двух лошадей, запряжённых в повозку с сеном и подумали, что они явно не могут быть без возницы. И вот из конюшни вышел мужчина лет тридцати пяти со светловолосой девочкой лет одиннадцати, выводящие из конюшни третью лошадь. Они запрягли лошадь в повозку, где лежали толстые слои сена, и тут к нам с <Мишей> пришла в голову мысль. Мы с ним переглянулись, вероятно, думая об одном и том же, и <Медведь> обратился к ним, в частности, к извозчику:
- Подождите! - мужчина и девочка, по-видимому, его дочь, оглянулись. - Вы едете за город? Возьмите и нас тоже.
- А вам куда надо? - спросил извозчик.
- К колдуну по имени <Филипп>. Знаете такого?
- Да. Лично его никогда не встречал, но на слух этого затворника весь город знает. Вот только редко кто к нему суётся - ведь неизвестно, какую магию он практикует и чем занимается. Странный он, нелюдимый очень. А вы, собственно, кто такие? Случайно, не... те самые волшебники из Визардленда? Ведь кому ещё мог бы понадобиться колдун, кроме как не магам?
Мне совершенно всё равно, какие там недостатки у <Филиппа>, ведь главное - это найти его, но я возликовала: нас узнали! Извозчик понял, кто мы такие! А значит - точно обеспечит нам путешествие в своей повозке!
- Да, - ответила я. - Вы совершенно правы. И кстати, демон, который угрожал городу, теперь уже уничтожен.
- Что ж, вы меня этим очень обрадовали. А то я уже опасался оставаться здесь. Но мне в любом случае нужно уезжать вместе с дочерью, - он приобнял её рукой. - Я - <Григор>. Сокращённо от имени <Григорий>, - он протянул нам руку для рукопожатия. Замешкавшись, мы пожали его ладонь. - А это - моя дочь <Людмила>.
Я и <Медведь> сразу же переглянулись между собой. <Людмила>. В сознании сразу же всплыло похожее прозвище: <Мила>. Как же я её ненавижу! За что она обрекла меня, <Мишу> и наших друзей на такую судьбу?! И, главное, зачем ей это нужно? Этим вопросом я всё ещё не перестаю задаваться. Явно без хитроумной цели здесь не обошлось. Вот только в чём она заключается? Надеюсь, вскоре мы это выясним.
РЕКЛАМА

- Что такое? - нахмурился мужчина.
- Ничего, - стараясь не выдавать эмоций, отозвалась я. - Просто это имя напомнило нам прозвище человека, который не очень для нас приятен. У неё похожее имя.
- А какое? - заинтересовалась <Люда>.
- <Мила> - сокращённо от <Эмилия>.
- О, и вправду похоже! - развеселилась девочка. Нам же с <Медведем> при воспоминании о <Миле> отнюдь не до веселья.
- Ну, ладно, - извозчик не стал допытываться, с чем связаны наши воспоминания о директрисе. - Садитесь и располагайтесь с удобством, отчасти нам по пути. Только потом нам нужно будет повернуть в другую сторону, и вас придётся высадить. Вам останется полдня ходьбы. Простите, но нас с дочкой моя жена дома ждёт.
- Ничего страшного! - это большая удача, что нас согласились пойти навстречу. Пусть даже и не доставят прямиком туда, куда нам нужно, но всё-таки в конечном итоге нам придётся идти только полдня, а не целых два. И я решила расщедриться по такому случаю. - Денег у нас нет, но мы расплатимся с вами продуктами.
-А мы вас этим не затрудним?
- Нет, что вы, у нас есть запас, - заверил <Медведь>.
Мы с ним уселись в повозку на мягкое сено. Туда же уселась и <Люда>. Мужчина сел на скамью перед тележкой и вскинул поводья. Троица лошадей понеслись вскачь мелкой рысью. В дороге мы разговорились с ней и её отцом, расспрашивая о жизни. Они рассказали, что не являются местными - просто купили дом здесь с целью торговли. Мы с <Мишей> немножко поведали о своих приключениях, слушая восторженные и сочувственные слова со стороны наших попутчиков.
Днём, уже когда солнце стало светить гораздо ярче, чем ранее, повозка остановилась, и нам с <Мишей> сообщили, что теперь <Люде> и <Григору> предстоит двигаться в другую сторону,а мы должны высаживаться. Я отдала извозчику пакет с яблоками (предварительно отложив часть к себе - для меня и <Медведя>) и одно - дала в руки девочке, которая поблагодарила меня и сразу начала уплетать его. Когда она была уже далеко, <Люда> к нам повернулась и помахала рукой напоследок. Мы с <Мишей> наблюдали вслед за своими бывшими попутчиками, глядя, как повозка скрывается вдали, и ответили на её жест.
- Как думаешь, им от яблок ничего не будет? - спросил меня <Миша>.
- Думаю, нет... Думаю, что настоящая хозяйка гостиницы продавала их - чтобы получить лишнюю золотую монету, вот и суккуб не стала выбрасывать - чтобы продолжать дело, и чтоб никто ничего подозрительного не подумал. И суккубы не владеют магией - не мог же он заколдовать фрукты.
- А <Эмилия>? Вдруг она предвидела возможность того, что ты всё-таки уничтожишь демона и заберёшь при первой же возможности отравленную еду? Нам лучше не есть её.
Я поразилась. А действительно, вдруг? И как это я сама не догадалась об этом!
- У меня даже мыслей об этом не возникало - совсем не о том подумала! А что ж ты раньше меня не предупредил? Теперь они зря пострадают!
<Медведь> положил руку мне на плечо и заглянул прямо в глаза:
- Во-первых - может быть, ты и права. Я всего-навсего высказал свои домыслы. Да и потом - кроме еды нам нечем платить. А нам обоим с тобой неудобно было пользоваться услугами за бесплатно.
Это да. <Миша> меня существенно успокоил. Ведь мысль о том, что я причиню вред тем, кто нам сделал добро - неприятно щемила мне сердце. И я надеюсь, что с Лидой и <Григором> ничего страшного не произойдёт.
- Да, ты всё правильно сказал, - я прижалась к любимому. Ум - это то качество, за которое я всегда его уважала. Даже когда мы были соперниками. Он погладил меня по спине. И какой бы ни стала судьба наших былых попутчиков, а неизвестно, доведётся ли нам об этом узнать - во мне живёт надежда на лучшее. Даже в том случае, если на яблоках есть колдовство - может быть, оно направлено только на нас с <Мишей> - ведь если суккуб в обличье хозяйки гостиницы продавал продукты - он не хотел бы дурную славу о своём заведении. И надо бы выбросить еду, взятую из отеля - зря только попались на ограблении. Наивные дети. - Достань всё, что я прикарманила из моего рюкзака, - сумка висела у меня на плечах, и мне было удобнее, если её распакует <Миша>. - Надо бы выкинуть это. Надеюсь, в лесу растут съедобные ягоды. Ими и поживимся.
<Миша> послушался, вынул пакеты с яблоками, мандаринами, апельсинами и помидорами и бросил их под ближайшее дерево, а затем произнёс на них заклинание Исчезновения. Эх, даже жаль, что не доведётся полакомиться... Но что поделаешь? Лишь бы не отравиться.
Я достала карту из кармана куртки - с тех пор, как я стала девушкой <Миши>, она всецело принадлежала мне. <Миша> наклонился за моей спиной, высматривая дальнейшее направление.
- Пойдём по лесу, - предложила я. - Поищем там ягоды заодно.
- Ну, давай, - согласился <Миша>.
По счастью, неподалёку росли кусты малины и ежевики и, проголодавшись, мы оббирали их, сразу кладя вкусные ягоды себе в рот.
Затем решили устроить мини-привал, и мы сели, спиной оперевшись к дереву. <Миша> с нежностью глядел на меня, жадно и страстно оглядывая каждую клеточку моего тела. Затем - коснулся рукой моей джинсовой куртки и медленно, глядя ко мне в глаза, начал стягивать её.
- А ты знаешь, что очень красивая? - спросил меня он. Я улыбнулась.
- Да, - самодовольно ответила я. - Но мне приятно слышать это от тебя, - я тоже прикоснулась к его куртке, и стала постепенно снимать её.
- Ну так это же правда, - добавил он , стянув с меня куртку, стал медленно целовать мою шею. Я ещё пуще расплылась в улыбке, погружаясь в пучины нежности и блаженства.
<Миша> неспешно снимал с меня водолазку, и я уже хотела в этом ему в этом помочь, но тут подул холодный осенний ветерок, и всё испортил, и я машинально поддела свою блузку вниз.
- Что такое? - встревожился <Миша>. Так как водолазка была на нём, он мог не ощутить ветра, который ощутила я. К тому же, в нём куда больше крови берсерка, нежели во мне.
- Ничего, просто ветер подул, - ответила я, решив не останавливаться на том, чем закончили и не огорчать этим <Мишу>. - Но давай всё равно продолжим.
Блуза с меня всё равно оказалась сдёрнута, и <Миша> продолжил целовать мою шею, при этом спускаясь всё ниже. Но почему-то без одежды мне становилось всё холоднее, и я старалась терпеть, однако я старалась терпеть, всё сильнее прижимаясь к <Мишей>, на котором всё ещё была водолазка, а я не могла её снять, так как самой было холодно.
<Миша>, кажется, понял меня. Ну, это неудивительно - мы невербально давно понимаем друг друга. Он произнёс согревающее заклинание, и мне стало гораздо теплее. Но я вспомнила, что за цель перед нами стоит и не позволила блаженному делу перед собою её затмить.
- <Медведь>, - тихо произнесла я, чтобы его не обидеть. Он наконец оторвался от моей шеи и посмотрел на меня. - Ну, ты же понимаешь, что стоит перед нами. Какая миссия стоит на кону. Возможно, что при удачном раскладе, нам с тобой вместе с <Филиппом> удастся обвинить <Милу> в преступлении, но для начала нам надо узнать, зачем же она задействовала нас.
<Медведь> кивнул, глубоким взглядом смотря на меня. Он действительно знал всю цену того, что нам предстоит. И подал мне водолазку, сам начал надевать кожаную куртку, в то время, когда мне всегда неплохо было и в джинсовой.

- Как думаешь, зачем она убила своего деда? - в который раз задумалась над вопросом я. Я где-то читала, что после убийства какого-либо мага можно прибрать к себе его силу, тем самым увеличивая свой силовой потенциал. Я не сомневаюсь: <Эмилии> прекрасно известен такой ритуал, да и наверняка не один. Она ведь - Тёмная <Колдунья>.
- Тут всё очевидно, думаю, ты и сама догадываешься, - ответил мне <Миша>. - Она хотела нагло присвоить его силу себе. Совсем никаких родственных чувств, - я вспомнила инцидент в лабиринте, когда поняла, что <Медведь> настолько любит и уважает своего покойного дедушку, что решился даже на разговор с <Неупокоенным>, зная, что он лишь только временно принимает его облик. Я сглотнула, вспоминая обо всём этом, не желая напоминать <Мише> вслух. Он только вздохнул и продолжил говорить дальше. - Но не думаю, что она стала использовать убивающее заклятие, ибо его применение всегда фиксируется в подразделениях <Стражей Правопорядка>, - иными словами, там где, работают мои родители, - и тогда бы ей в любом случае не отвертеться от подозрений и заключения за решётку. Но нас она отправила якобы чтобы мы её реабилитировали. Не дождётся.
Мы с <Мишей> поднялись с земли и стали неспешно прогуливаться по лесу.
- Думаю, тут её цель намного хитрее.
- Да, это факт. Но суккуб вряд ли мне соврала - она так насмешливо говорила о <Филиппе>, что он действительно вряд ли является шпионом <Эмилии>. Вдобавок, <Анхелика> если уж помогла спасти меня, обладающего такими ценными сведениями насчёт <Милы>, она вряд ли желает нам зла.
- Это да, - подтвердила я. Уж за кого, а за Анхелику я точно готова всегда поручиться.
- И придя к <Филиппу>, нам нужно понять, как же действовать дальше. Надеюсь, что ему удастся обнародовать вину <Милы> и засадить её за решётку на долгий срок.
Как же я ненавижу эти <Эмилию>! Всеми фибрами души! Это она виновата в том, что случилось со <Светой>, <Лизой>, <Костей> и <Митей>, с тремя дракончиками - Октавией, Джоном и Лейлой, Ромкой, который остался один-одинёшенек с ними и <Кайлой>, ну и конечно же в том, что стало со мной и <Мишей>. <Милли> сподвигла нас идти в путь, якобы потому, что хотела узнать, кто убил её деда. На самом же деле цель её явно была какой-то другой.
- Пока <Мила> сидит на посту директрисы - я в Институт ни ногой, - заявила я. Чисто принципиально. Уж слишком она меня раздражает. Да и к тому же - пока она она там - нам с <Мишей> быть в Институте небезопасно.
- Согласен. Я тоже. Но я рад, что несмотря ни на что, ты до сих пор со мной рядом, - он улыбнулся мне и, взяв мою правую руку в свою, поцеловал костяшку моего среднего пальца. Я улыбнулась в ответ.
- После вчерашнего я не отойду от тебя ни на шаг, - кажется, как раз вчера я ему это и обещала. Я провела пальцами по его пышной шевелюре.
- Я очень рад этому.
Через пару минут мы ускорили шаг и затем стали нестись так быстро, как только могли, однако часто делая замедления и передышки, особенно если заметим ягодные кусты. К позднему вечеру мы уже на краю леса. На поляне, если взглянуть на холм, в трёхстах метрах от нас, одиноко стоит отгороженный забором каменный домик, вокруг которого находится лес. Но уже очень поздно - одиннадцать вечера, и мы с <Мишей> слишком устали, поэтому не захотели туда подниматься, да и неудобно будить, беспокоить <Филиппа> в такой поздний час. Как бы нам ни хотелось поставить все точки над "и", мы понимали, что сейчас для этого не самое лучшее время - ибо вполне возможно, волшебник занят или же и спит. Пора бы нам с <Мишей> поспать.
Я достала из рюкзака расширенные заклятием одеяло и простыню, подушку, <Миша> из своей сумки - свою, и мы вместе расположились под деревом, закрыв глаза.

***

Я ощущаю, как что-то холодное и мокрое прикасается к моему носу. Затем - неведомое существо облизывает мои губы. Фу! На них остаются чужие слюни! Я разлепила веки и поднесла руку ко рту, но вдруг замерла. Передо мною стоит настоящий медведь!
Я спохватилась и всё же вытерла рот, затем - тыльную сторону правой руки. Так-ак, что бы предпринять?! Зарядить в зверя <Аидус Харонус>?! В лесах это заклятие использовать не преступно - ибо здесь много диких зверей, так что к <Филиппу> (а это неподалёку от него от его дома зафиксируется заклинание - значит, <Стражи Порядка> подумают на него) никто предъявлять претензий не будет. Но зверь неподвижно стоит и просто на меня смотрит, не нападает. Быть может, он просто сейчас в нерешительности, оцепенении, как и я? А как только она пройдёт, он набросится на меня... Но ничего не происходит.
Я решила разбудить своего парня.
- <Миша>, - говорю я. - Проснись. Здесь медведь. Я не шучу.
<Миша> озадаченно открыл глаза, воззрившись на зверя с ошеломлением.
- Папа?!
"Папа?! - изумилась я. - Слава <Одину>, я <Харонусом> его не пришибла!"
Ничего себе! А как <Миша> его узнал? Другого медведя он, помнится, оставил себе как карманную игрушку и подарил <Лиззи> на пропитание, а этого - посчитал за отца! Хотя... ничего удивительного! Мой парень ведь - наполовину берсерк. Следовательно, благодаря инстинктам он может опознать своих родственников. Но всё же он не является настоящим берсерком, так что не может чуять злых духов и демонов.
Зверь постепенно встал на задние лапы и уменьшаться, пока не превратился во взрослую копию <Миши>. В отличия от моего <Медведя>, тот выглядел старше - лет на тридцать пять-сорок и носит небольшую бородку. По одежде <Медведев-старший> похож на пирата, но это неудивительно, берсерки - народ, любящий мореплавание. Оно позволяет им путешествовать между странами, реже они используют пеший путь, порою - в обличье волка или медведя.
- Ради всевышнего <Одина>, простите, что напугал! - чуть наклонившись и прижав руку к сердцу, извинился передо мной отец <Миши>. Кажется, его зовут <Вячеслав>. Почти как одного из вампиров, которые взяли в плен меня и ребят. Которого превращали в кошку и пекинеса... Если отбросить все негативные факторы, то даже смешно вспоминать. Но он укусил <Лизу>, и если бы не превращение в пекинеса - перекусал бы всех. Его зовут <Владислав>, и он вампир, а здесь - <Вячеслав>, отец <Миши>. Он, как и все берсерки, поклоняется <Одину>, скандинавскому верховному божеству. Я рада и одновременно потрясена, что мне довелось увидеться с ним - не каждый день встретишь отца любимого человека, особенно если он - берсерк.
Я кивнула.
- Ничего страшного, - заставила себя вымолвить я.
- <Вячеслав>, - он протянул мне ладонь. Я нерешительно посмотрела на неё, но всё же пожала. Подумать только! Бесстрашный воин-берсерк протягивает мне руку!
- <Марина>, - представилась я.
- Очень приятно!
- Взаимно.
Я точно запомню этот день! Как и все дни, что я провела в путешествии. Но этот - какой-то особенный, хотя ни одни сутки не были похожими на другие.
<Миша> поднялся и крепко обнял отца.
- Не ожидал тебя здесь увидеть! - произнёс <Медведь-младший>. <Берсерков> именуют <Волками> или <Медведями> - в зависимости от того, к какому из этих зверей наиболее близка их сущность, в тех они и превращаются. <Мишины> предки по отцовской линии - потомки великого <Медведя>, первого берсерка, которого Бог <Один> сам наградил даром стойкости и неустрашимости и подарил способность сражаться, несмотря на оружия, которые воткнуты в тело и раны, полученные в сражении и всё равно одерживать над врагами победу. - Я просто потрясён, отец! Что ты здесь делаешь?
РЕКЛАМА

Прошло немного больше пяти лет, а они вот так запросто узнали друг друга! Вот что значит - звериный нюх! Был бы <Миша> настоящим берсерком - он бы учуял суккуба и не попался на его удочку. Но что сейчас об этом вспоминать?! Всё это уже позади.
- Я тоже удивлён, что тебя здесь увидел с этой дамой, - он уважительно посмотрел на меня, - так что, считай, задаю тебе тот же вопрос. Но сначала я тебе отвечу: я осматривал местность на предмет браконьеров или недружелюбных людей.
Я поразилась. И это в зверином обличии? Хотя да - чего ему опасаться - он же берсерк, так что увернётся от любого оружия, да и если в него всё-таки попадут - он слабее не станет. Однако на нём не было ни кровинки.
- На предмет браконьеров?! - <Миша> изогнул брови и усмехнулся. - В обличье медведя? <Ловко> придумано!
- А то! Даже если бы они изловчились всадить мне десяток стрел или чего потяжелее - они всё равно б оказались мертвы. Но их я нигде не заметил. Зато вижу вдали - кто-то лежит, парень и девушка, носом чую: здесь - мой сын. Но думаю: он же должен быть в Институте Магии! Что же его заставило оказаться здесь? Подхожу ближе и чувствую: в девушке, - он вновь посмотрел на меня, - течёт кровь берсерков. Но она не берсерк даже наполовину! На всякий случай я решил принюхаться и ещё раз убедился в этом. Вы уж извините, что я вас разбудил!
- Ничего страшного, - снова отозвалась я.
- А как такое возможно? У вас среди предков берсерков никогда не было - я это понял, но в ваших венах течёт наша кровь.
Мы с <Мишей> рассказали ему ту историю, в результате которой мне понадобилось переливание крови. Историю, которая впоследствии связала нас очень крепко. Возможно, благодаря ей мы так сильно любим друг друга. Но кто знает, может быть, мы влюбились бы без всякой магии крови? Но во всяком случае, именно она послужила преддверием к тому, что случилось дальше. <Ещё> рассказали про <Милу>, которая убила директора Института и послала нас вместе с друзьями в эту страну к волшебнику <Филиппу> якобы для выяснения правды. Но какова именно её настоящая цель - нам пока неизвестно.
- А где остальные? - обеспокоился <Вячеслав>. - Вы же говорите, что были вместе с друзьями. Они все что... - он не стал произносить слова "умерли".
- Кто-то - мёртв, двое - стали вампирами, одного - не пропустили в лабиринт, потому что он сам поначалу отказывался.
- Ничего себе! Ну, да я и не удивлён! Посылать подростков на северо-восточную сторону Визардлэнда! Такое может только действительно злой человек! Я рад, что вы оба выжили.
- Вообще-то <Марина> меня вытащила из пучины загробного мира! - похвастался за меня <Миша>. Отец ужаснулся и поражённо уставился на меня. - Я очень люблю её и горжусь, что она - моя девушка.
- Тогда я тоже горжусь вами! - заявил <Вячеслав>. - Как подумаю, что чуть не потерял своего старшего сына...
- Старшего? - переспросил <Медведь>. - А я же был у тебя единственным!
У него загорелись глаза. Он понял всё сразу - брат... Теперь у него есть младший брат!
- Тебя не было дома уже пять с лишним лет. За это время у нас с твоей русской матерью родился третий ребёнок. Ему сейчас три.
Третий... Так значит, у <Медведя> есть ещё брат или сестричка?
- Здорово! - восхитился он. - А как назвали?
- Стасом. А <Алёнку> ты, наверное, не помнишь?
Алёнка... Значит, сестра... Интересно, сколько ей было, когда <Медведь> отправился в Институт?
- Обижаешь, пап! Конечно, помню! Румяная такая, пухлощёкая была...
- Да. Ей сейчас уже восемь лет. А вот тебя она почти и не помнит. Ждёт, когда ты возвратишься домой.
- А мама с сестрой и братом путешествуют вместе со всеми берсерками? - осведомился <Миша>. Отец кивнул. - <Марина> сказала мне, что вы где-то севернее от <Весттау> - ей об этом сообщил один юноша. А где именно?
<Берсерк> указал рукой влево, вперёд от всех нас.
- В левую сторону от того дома, - он кивнул головой на жилище <Филиппа>. - Прямо и никуда не сворачивая. Двадцать километров пути. Там у всех построены дома, и наши семьи останутся там.
Ну, в принципе, если нам нужно будет - мы с <Мишей> легко преодолеем такое расстояние. Понадобится где-то полчаса. Хотелось бы мне увидеть всё семейство <Медведевых>. Но не факт, что мы явимся туда скоро.
- Спасибо, папа, что сообщил, - поблагодарил <Медведь>. - Если что, будем знать. Я познакомлю всех со своей девушкой. <Марина>, ты рада ведь будешь туда пойти?
- Да, конечно! - с готовностью отозвалась я. Вот только... Как же возвращение в Институт? Хотя, пока <Милу> оттуда не выгонят, я всё равно туда не собираюсь. Как и <Миша>. Так что, коль будут свободные деньки перед её заточением за решётку - махнём к его родстввенникам.
- Но, видишь ли, пап, - продолжал <Миша>. - Нам нужно будет вернуться в Институт магии, как только <Милу> посадят. Но неизвестно, когда это будет - вдруг вообще сегодня или завтра? Так что я не гарантирую, что мы сможем прийти. Вот после окончания учебного года - тогда обязательно.
- Хорошо, - произнёс <Вячеслав>. - Поступайте, как знаете.
- А сейчас извини, но нам с <Мариной> желательно поспешить.
Мы в быстром темпе собрали вещи и попрощались с <Медведем-старшим>. <Миша> обнял его, и они пожелали друг другу удачи, а мне <Вячеслав> пожал руку и сказал напоследок:
- Слава всевышнему <Одину>, что у <Миши> есть вы.
И, несмотря на то, что у меня другая религия - православие, я ответила:
- Слава всевышнему <Одину>, что у меня есть <Миша>.
Его отец улыбнулся мне и обратился к сыну:
- Гордись, что у тебя есть такая девушка.
- Горжусь, - <Медведь> с восхищением поглядел на меня. - Я перед нею в долгу.
И мы двинулись в путь, на ходу поедая собранные вчера ягоды. Погода просто отменная - солнце светило ярко, и мы уверенно шли по холму, направляясь к дому, который находится на верхушке поляны, в самом его конце, у леса. Уже десять часов утра - не слишком поздно, но и не рано. Надеюсь, <Филипп> уже не спит.
Повернувшись назад, мы с <Мишей> уже не увидели <Вячеслава>. Наверное, пошёл домой. В то место, куда <Миша> лишь только - лишь только в удачном случае скоро придёт. И я вместе с ним.
Подойдя к воротам, я постучала туда. Из дома послышались непонятные звуки. Очевидно, мы с <Мишей> оторвали <Филиппа> от какого-то важного дела. Хорошо, хоть не разбудили его. К двери приближались чьи-то шаги. Дверь открывается - и перед стоит старик с седыми волосами, спускающимися до плеч, одетый в лохмотья. Думаю, что это и есть тот самый затворник <Филипп>.
- Кто вы и что вам от меня нужно? - хмуро и с подозрением спросил он у нас.
- Вы - маг по имени <Филипп>? - поинтересовался <Медведь>.
- Да, это я.
- Мы прибыли из Визардлэнда, из института, где правил ваш друг, <Родион Филимонович>, - сообщил <Миша>. - Дело в том, что его убили.
<Филипп> ужаснулся и приложил руку к сердцу, делая шаг по направлению к нам.
- Как?! <Родиона> убили?
- К сожалению, да, - ответила я. - Его внучка <Эмилия> стала директором института. Она нас с друзьями отправила в длинный путь на поиски вас, якобы для того, чтоб вы выявили всю правду, но не все выжили, а из тех, кто жив, никто, кроме нас не смог продолжать путь.
- Мы подозреваем, что именно она и убила своего деда, - добавил <Миша>.
Всё сказанное очень сильно огорчило <Филиппа>. И он не видел оснований нам не доверять. Он открыл нам двери ворот заклинанием, и засов со щелчком сам отодвинулся в сторону. Мы с <Мишей> сказали спасибо <Филиппу> и вслед за ним вошли в дом.

Внутри не было множества зажжённых свечей, как у <Анхелики>. Очевидно, что дом охраняется другим способом либо не охраняется вовсе. Последнее было бы нежелательным, учитывая то, что <Филипп> является частью замысла <Милли>.
Прихожая здесь отсутствовала - войдя, мы сразу оказались в просторной комнате, всюду уставленной шкафами с книгами и магическими артефактами. Справа от входа стоит специальный алхимический стол, в центре которого лежит толстая старинная книга, а внутри - хранятся различные смеси и пустые банки. Впрочем, готовые зелья расставлены в особом порядке - по цветовой гамме - на полках в шкафу, стоящему напротив входа.
Пока мы с <Медведем> осматривались, <Филипп> сказал:
- Располагайтесь поудобнее. Но, я так понимаю, вы пришли сюда не для светских бесед, - мы с <Мишей> покачали головой. - Поэтому я расскажу вам всё. Я знал <Эмилию> с самого её детства. Её мать умерла при родах, а отец-иностранец - ушёл из семьи до того, как она родилась. И мать передала <Родиону>, своему отцу, свою последнюю просьбу - назвать её <Эмилией>, ведь это имя ей всегда очень нравилось. <Родион> не мог не выполнить просьбу своего единственного ребёнка. Он в одиночку стал растить <Милу>, хотя чаще всего он оставлял её одну, на попечение самой себе, ведь сам он любил работать и уходить в науку. А жена у него погибла задолго до рождения <Эмилии>. Я часто приходил к своему другу в гости и замечал, что зря <Родион> не уделял <Миле> достаточно много внимания - ибо она стала интересоваться тёмными силами. Правда, она это объясняла простым любительским интересом, ведь в области белой магии <Мила> тоже была успешна. Но я до конца не поверил ей. Почему-то я чувствовал, что её любовь к чёрной магии становится всё сильней. Я попытался предостеречь её от этого, сказал, что использование таких сил может повлечь за собой немалые беды. Но она отмахнулась тем, что занимается этим только ради изучения данной области. Однако она понимала, что я до конца не доверяю ей. Надо проверить, действительно ли она убила <Родиона>. А вы пока расскажите свою историю.
Мы с <Мишей> вкратце пересказали о всех злоключениях, которые нам довелось пережить, а <Филипп> тем временем рылся в своём шкафу, полка которого была завалена различными картами и пергаментами, и нашёл чистый пергаментный лист с широким большим прямоугольником, углы которого были закруглёнными, и положил его на письменный стол. По мере нашего рассказа, <Филипп> сочувственно тряс головой и вздыхал, но не перебивал нас. Когда мы закончили, он выразил нам сожаление и предложил сесть вокруг письменного стола. Перед ним стоял только один стул (при желании можно поднести и другие), и заметно, что здесь очень редко бывают гости - другие стулья тоже разрозненно и одиноко стоят в периметре комнаты. Сесть мы отказались, но одним из сидений всё же воспользовались - сложили туда рюкзаки. <Филипп> не стал настаивать.
- Как хотите. Этот пергамент - <Полотно> Прошлого и <Настоящего>. Из названия должно быть понятно, что будущее оно не показывает, - пояснил он. - Но оно может показать любое место, любого человека и что происходило с ним в любой из моментов прошедшего. Не обязательно нашей эры. Так значит, вы хотите увидеть, как и из-за кого умер <Родион>, - мы с <Мишей> кивнули, и <Филипп> обратился к пергаменту, говоря на латыни: "Panno cilicii, ostendere mihi, quam mihi amicus est, et cujus causa Rodion (полотно-полотно , покажи мне, как умер мой друг <Родион> и по чьей вине), - и в закруглённом прямоугольнике начало проявляться изображение.

Утро. Кабинет директора. <Родион Филимонович> сидит за своим письменным столом, изучая какую-то древнюю книгу. К нему открывается дверь. Входит <Мила>, сияющая свой ослепительной красотой. Она была в зелёном изысканном платье, под цвет сияющих глаз. Длинные чёрные волосы кудрями ниспадали по её груди, плечам и спине.
<Родион> поднял свой взгляд от книги, обрадованно воскликнув:
- Внучка! что же заставило тебя явиться ко мне в столь ранний час?
- Хотела повидать тебя, дедушка. Ты, наверное, всю ночь читал, так и не сумел отдохнуть, вот я и хотела бы поддержать тебя, поговорить, - в голосе её слышалась забота, однако я не доверяла её интонациям и выражению лица. Да, обеспечит она <Родиону> вечный покой!
- Да, конечно! - согласился тот. "Нет, не надо! - предчувствуя его скорую смерть, которая на самом деле уже случилась, панически подумала я. - Она же вас убьёт!" - Пора бы мне уже отвлечься от древнегреческих манускриптов и выпить немного чаю, - он отодвинул книгу к углу стола и закрыл её. - Ты не подашь чайник с подносом дряхлому старику?
Чайные чашки, поднос и всё остальное лежали в книжному шкафу на полке, освобождённой от книг. Шкафы стояли полукругом - по форме центрального отдела кабинета - и в большинстве своём находились у директора за спиной. По обе стороны стен - две винтовые лестницы, ведущие к спальне. С их ступеней можно взять книги с любой высоты.
- Ну, что ты, дедушка, - с сочувствием отозвалась <Мила> и направилась к чайнику. - Ты ещё всех переживёшь!
Но, оказавшись сзади него, она насмешливо улыбнулась. Затем - подошла к чайнику и двум чашкам. Всё это стояло на серебряном подносе. <Мила> подняла чайник в воздух с помощью Левитации и за счёт неё же влила его содержимое в кружку с изображением Института."Она единственная принадлежит директору," - вспомнила я, с ненавистью глядя на <Милу>. Налив воду себе, она добавила в жидкость обеих кружек заварку из того чайничка, что поменьше и порылась внутри своего платья, доставая оттуда какое-то зелье. Скорее всего, отраву. Незаметно <Эмилия> добавляет его в кружку с нарисованным Институтом, и на лице её появилась зловещая ухмылка. Цвет чая не изменился, и колдунья спрятала зелье обратно.
- Нет, годы мои уже сочтены, - говорил <Родион Филимонович>, но подозревая о том, какие же махинации проводит внучка за его спиной. - Я уже стар и слаб. Пора уже скоро отправиться и на вечный покой.
<Мила> спустилась с лестницы, опустив поднос с чайником, чаем и печенюшками перед дедом на стол.
- Заранее никто не может знать, когда это случится, - с видом доброжелательности и беспокойства произнесла она.
- Плохое у меня предчувствие, внученька, очень плохое... - задумчиво произнёс дед. <Мила> сильнее забеспокоилась. Вдруг он и не притронется к чаю?
- Какое? - спросила она. Разумеется, ей хотелось удостовериться, что она к этому предчувствию не имеет никакого отношения, как, впрочем, и чай.
- Неопределённое... Как будто бы смерть совсем вот передо мной... И скоро заберёт меня к себе... - директор поднёс чашку к своему носу, вдыхая исходящий из неё аромат. - М-м... с чабрецом...
Чёрт, почему же сейчас это предчувствие у него не сработало?! Если бы он смог понять его - то не произошло б тех событий, которые сгубили множество людских жизней!
- Твой любимый вкус! Да и, по правде говоря, другой заварки там не было! - <Мила> улыбнулась, демонстрируя фальшивое дружелюбие. Тут её улыбка сошла на нет. <Мила> склонилась поближе к деду. Сама смерть склонилась над ним. - Но ты не беспокойся из-за предчувствия. Не все они сбываются. Пей чай.
- Да, конечно, не все! <Зря> меня <Филипп> предостерегал...
РЕКЛАМА
•
BETWEEN EXCHANGE

Ох, как же я не согласна со стариной директором! Но, к сожалению, предотвратить ничего не могу - на данный момент показанное на пергаменте - в прошлом, а в тот день я впервые после нескольких дней в больнице спала в своей спальне, ибо на тот момент занятия и завтрак ещё не начались.
- <Филипп>?! - переспросила <Мила>, изогнув брови.
- Ну да. Ты же сама знаешь, как ему не понравился твой интерес к тёмной магии. А я считал это лишь увлечением. И вот, вижу - ты стала доброй женщиной!
<Мила> изобразила застенчивую улыбку.
- Спасибо!
- Всегда пожалуйста, внученька! Но вот почему мы до сих пор не пьём чай? - <Мила> не стала притворяться, что возьмёт кружку - ещё бы, тогда на кружке останутся её отпечатки и энергетика - и поэтому потянулась к печенью и взяла его. - Приятного аппетита! - пожелал <Родион> и сделал большой глоток из кружки. <Мила> опустила руку с зажатым печеньем к себе на колени, напряжённо всматриваясь в лицо деда. Мгновение ничего не происходило, но тут глаза у него выкатились из орбит, и он начал задыхаться. Горло его словно сковывало льдом. - Воды... Воды... - только и мог хрипеть он.
Но <Мила Фокс> видела, что её план отравить деда начал осуществляться, и она не собиралась сдаваться и останавливаться на полпути к цели. Она положила руку ему на плечо и попросила с наигранным беспокойством:
- Попей чаю. Он - твой самый любимый. Может, тогда у тебя прекратится одышка. Главное - мысленно себя настраивай на это.
<Родион> кивнул и отпил ещё. И зря. Очень зря. Глаза его ещё больше выкатились, и он стал тяжелее дышать. Казалось, что каждый вздох может стать для него последним. <Мила> отклонилась на спинку кресла, став равнодушно и свысока наблюдать за мучениями деда. Он пытался что-то произнести, но уже не смог. Корчась и задыхаясь, он положил голову к себе на стол.
<Эмилия> зловеще ухмыльнулась, довольная содеянным. Поднос со всем содержимым она отправила на полку заклинанием Левитации, даже не сдвинувшись с кресла. Единственное, что она оставила себе - это кусок прямоугольного печенья, которое собиралась доесть. Естественно, ведь на нём она оставила свою энергетику. <Эмилия> встала, надкусив его и направилась прочь с места преступления, не оставив следы (если не брать в расчёт использование заклинаний). Напоследок она оглянулась на мёртвого деда и зло усмехнулась.

Изображение на пергаменте начало исчезать. Я, <Миша> и <Филипп> увидели то, что хотели. Вернее, то, что должны. И наши подозрения подтвердились.
- Мы так и знали, - понуро произнёс <Миша>. - Зачем только согласились на эту миссию?!
Я приобняла его правой рукой. Мне хотелось его успокоить.
- Вообще-то мы до путешествия ни о чём не догадывались, - напомнила я. - Тем более, помнишь, как в нас бурлила неудержимая жажда приключений? Тогда для нас был сам их смысл не так уж и важен. Важнее всего - испытать опасности.
<Миша> кивнул. Как же он мог этого не помнить?! Мы оба с ним всегда были склонны лезть на рожон, но за пределы Института нам нельзя было выходить. А тут - предоставилась нам возможность проявить себя, причём в настоящих испытаниях жизни! Как тут не согласится тем, кто их только и ждал?! Но... всё оказалось гораздо сложнее. Мы уж никак не предполагали, что всё случится именно так. Что наших спутников будут сжирать, превращать в вампиров и убивать. Хотя... было даже интересно. Спасибо <Милочке> за это! Гореть ей в аду!
- Да, но сейчас всё иначе, - сказал в ответ <Миша>. Жаль, но мы были с ним в комнате не одни. А мы так привыкли к уединению! Но в комнате ещё <Филипп>, и дом принадлежит именно ему.
Я вспомнила об извозчике и его дочери. Где они, как? Не отравились ли они теми яблоками, что я им любезно дала? Я попросила <Филиппа> показать нам их.
- Эх, <Эмилия>... - сокрушённо произнёс <Филипп>. - Fabric-romanum, ostende mihi placet quod pilentum et filia ejus, quae induxerunt et quasi vinculum plaustri heri et Michael Marina (полотно-полотно, покажи мне, пожалуйста, извозчика и его дочь, которые вчера везли на повозке <Марину> и <Михаила>), - провозгласил он, и на Полотне отобразилась следующая картина:

<Григор> и <Люда>, вполне живые, сидят за столом и ужинают. В центре стола стоит тарелка с яблоками - наверняка это те, которые я им дала. Я с облегчением вздохнула - по крайней мере, они не отравлены. Но потом испугалась, услышав начало разговора, который завязала <Людмила>:
- Я чувствую, как Тёмная <Колдунья> взывает к нам! - низким голосом провозгласила она. В глазах её мерцал странный блеск. И,кажется, раньше они были карими, а сейчас - холодно-голубые. Как и у всех присутствующих в комнате. Что?! Я не ослышалась?! Тёмная <Колдунья>?! Её называют так те, кто ей служит - ну, в большинстве своём... Изначально малая девочка и её отец не могли ей служить - наверняка у них даже нет способностей к волшебству. А сейчас их глаза горят, как у заколдованных! Следовательно, вот какая магия была в яблоках! <Мила> не хотела нас отравить! Она хотела, чтоб мы с <Медведем> стали её служителями! Но не вышло - <Миша> вовремя заподозрил неладное в этих яблоках, и мы не съели из них ни кусочка. И получается, что, подарив яблоки, я обеспечила <Милу> новыми слугами! Наверняка она найдёт им применение! И возможно, что ей известен секрет, как дать толику волшебства тем, кто им не владеет.
- Да! - согласился отец <Людмилы>. - У нас нет способностей к магии, но я прямо чувствую - она способна нам дать их!
- Тогда не будем тянуть! - сказала его жена. - Уже завтра мы все отправляемся в путь. Прямо идти в Визардлэнд опасно, поэтому поедем через другую страну.
Все согласились. Эх, это я во всём виновата. <Зря> не додумалась до того, что в яблоках может быть что-то не так.

- Всё, хватит! - обратилась я к <Филиппу>. - И спасибо.
- Omni jure, satis! (Всё, хватит!) - и <Полотно> постепенно начало превращаться в обычный пергамент. Эх, если бы не я... <Милли> не получила бы новых прислужников для своих тёмных делишек.
- Эх, <Эмилия>! - всё сокрушался <Филипп>. Из нашего рассказа он понял, что Тёмная <Колдунья> - это она. - Тебе так нужна власть... Но зачем?!
А зачем млекопитающим нужен воздух?! Без него они не могут дышать, следовательно - и жить. А <Милли> уже настолько далеко зашла в своих познаниях, в своей магии, что не мыслит себя без могущества. И для обретения ещё большей силы, влиятельности и больших возможностей ей нужно иметь тех, кто будет ей верно служить. Может быть, Посвящённые в Цитадели были тоже заколдованными? Вполне возможно, хотя это не факт.
- Ей нужно могущество, - ответила я, догадываясь, что <Филипп> и сам имеет представления по данному вопросу и задал его чисто риторически.
- И для этого убить своего собственного деда... - казалось, что от расстроенности <Филипп> постарел лет на десять, хотя он итак был довольно дряхлым. Мне хотелось как-то приободрить, поддержать его, но у меня не было слов для этого - мы ведь едва с ним знакомы. Вместо этого я начала тихим голосом:
- Всё ради силы. Если убить какого-либо мага, можно с помощью ритуала присвоить себе его силу. Она говорила, что является главной подозреваемой в убийстве. Вдруг это потому, что она использовала обряд Присвоения?
РЕКЛАМА

- Вряд ли она столь глупа, - отозвался <Медведь>. - Она понимала, что к ней обязательно явятся <Стражи Порядка> и будут расследовать дело. В таком случае они обнаружат то, как она забрала у него магическую энергию. Это слишком уж очевидно. Но вместо того, чтоб гадать, я предлагаю узнать всё наверняка. <Филипп>, а к <Полотну> можно обращаться только лишь на латински?
- К сожалению, да.
- Тогда попросите его, пожалуйста, показать нам, что было, когда к <Миле> впервые явилась полиция.
Разумное решение. И думаю, после показанного на Полотне, нам всем троим будет ясно, зачем она нас задействовала.
<Филипп> вздохнул.
- Хорошо... Чувствует моё сердце что-то недоброе... - но он не стал продолжать свою мысль и начал читать заклинание. - Fabrica pictura, ut ostendat, quod cum primum magistratus mortem Rodion Filimonovich Aemilia (<Полотно>-полотно, яви нам, что было, когда к <Эмилии> впервые пришла полиция по поводу смерти <Родиона <Филимоновича>>), - произнёс <Филипп>, и на пергаменте вновь начало выявляться изображение.

Всё тот же самый директорский кабинет, вот только на посту сидит <Мила>.Одежда на ней уже другая - та самая, которую мы с ребятами видели в день своего ухода: чёрная, траурная, выражающая то, как <Милли> якобы скорбит. На веках подводка - тоже тёмного цвета. Не было ничего светлого на её белоснежной коже. Глаза блестели зелёным цветом, а лицо выражало глубокую печаль. Если бы мне ничего не было известно - как в тот день, когда я посочувствовала ей и приняла её предложение - мне б сейчас даже стало жаль её.
Напротив неё сидел... мой отец, капитан <Стражи Порядка>! Рядом - стояла моя мать. У меня аж перехватило дыхание. Кто ж знал, что именно они - представители самых высокопоставленных чинов - займутся делом смерти <Родиона>?!
Значит, из-за этой грёбанной <Милы> я не увиделась со своими родителями единственный раз за пять с лишним лет?! Теперь я её ненавижу ещё сильней!
Впрочем, мама и папа - не единственные, кто её посетил. У дверей на всякий случай стояли четыре воина в доспехах, чтобы опрашиваемая - <Мила> - не сумела сбежать. На маме с папой доспехов нет - только фирменный тёмный плащ <Стражей Порядка>, закреплённый брощью с красным шестиглавым драконом. Такой символ носят верховные представители магической полиции. Под плащом - костюм с красным и серебряным цветами.
- Скажите, <Эмилия Фокс>, вам известно то, что вы являетесь главной подозреваемой в деле убитого? - начал опрос мой отец. У него короткие тёмно-каштановые волосы и грубоватые черты лица - работа не позволяет быть ему сентиментальным.
- Конечно! - горестно отозвалась та. Кажется, что ещё чуть-чуть - и на её глаза навернутся слёзы. Не думаю, что у неё действительно такое состояние, скорее - она притворяется. Да, из неё б вышла мировая актриса! - Ведь только я имела возможность навещать дедушку без приглашения! Даже завучу этого не дано.
Тут зазвенел звонок. Именно таким образом директоров всегда оповещают о чём-то важном. <Мила> нажала специальную кнопку в столе, и звон прекратился. Включилась связь, подобная домофонной, которая есть у обычных людей.
- Простите, можно я поговорю? - шёпотом осведомилась <Мила> у <Стражей Порядка>. Мама с отцом кивнули. - Я вас слушаю, - сообщила <Мила> тому, кто звонил.
<Эмилия>, это - завуч, - послышался голос <Марии Петровны>. - Я знаю, что у вас в кабинете магическая полиция, и у меня есть, что им сообщить. Думаю, им это будет весьма интересно услышать. Вы ведь пропустите меня?
<Мила> вопросительно взглянула на маму с папой. Переглянувшись, те вновь кивнули.
- Да, конечно, - отозвалась директриса и произнесла "Omnes magicae claustra conducto" (снимаю все волшебные преграды), отчего в кабинете исчезли все магические барьеры и отворились засовы. <Эмилия> знает латынь... Ну, я не удивлена. С её амбициями невозможно не обладать любознательностью. Через минуту двери открылись, и <Стражи> в доспехах разошлись в стороны. В кабинет вошла <Мария Петровна> с весьма встревоженным видом.
- <Эмилия>, - взволнованно начала она. - Я пришла сюда сообщить то, что заметили все: сегодня из Института пропало семеро учеников.<i>
Что?! Значит, <Мила> не рассказала никому о том, какое же дело всем нам назначила?! А ещё наобещала пятёрки по всем предметам! Так, если мы начали путешествие двадцать первого сентября, а сейчас - девятое октября, то по возвращению нас с <Мишей> ждёт как минимум наказание! Учителя вряд ли поверят в то, что нас "прогуляться по миру" отправила именно <Эмилия Фокс>! Хотя... можно поднапрячь мозги и придумать какую-нибудь правдоподобную легенду о причине нашего исчезновения и почему вернулось только двое. Если всё будет логично и без нестыковок - авось, нам поверят. Хотя... не факт - скорей посчитают хорошо продуманной выдумкой.
<i>- Что?! - <Мила> аж встала со своего кресла, изображая крайнее потрясение. - Сначала умирает мой дед, я - становлюсь подозреваемой, а теперь ещё и подростки пропали?! - <Мила> даже пустила слёзы из глаз. - Одна беда за другой! Я что, проклята?!
"Лучше бы так и было, лицемерка конченная!" - злостно подумала я, но вместе с <Медведем> и <Филиппом> продолжала молча наблюдать за происходившим в день исчезновения <Негласного Отряда> из Института.
- Успокойтесь, пожалуйста, - произнесла моя мама. Несмотря на её профессию, в ней всё ещё оставалась мягкость. Но во время боя её сразить практически невозможно. - Вы только подозреваемая, а не обвиняемая.
<Мила> лишь только кинула на неё взгляд и вновь села в кресло, опуская лицо в ладони и вытерев слёзы.
- Ладно. Я понимаю, что должна держаться. Ради Института. И ради учеников... - она испустила вздох. - Но ведь никому за всю историю Института не удавалось покинуть его без ведома учителей!
Да, чёрт побери! Если б не ты, сволочь, мы с <Медведем> продолжали бы жить своими привычными жизнями со своими друзьями. Возможно, влюбились бы всё равно - и не только из-за магии крови! Но если уж нам всем было предначертано судьбой поучаствовать в дерьме, что затеяла <Мила> - то она в этом и виновата. Она нас всех обрекла. А сейчас наверняка довольствуется спланированным ею спеклаклем! Вопрос только: зачем это он? Ясно, что не к добру.
- Но сегодняшний случай стал исключением, - промолвила завуч. - Самое главное - что исчезли самые ответственные ученики: <Марина <Васильева>> и <Миша <Медведев>>.
- Что?! - сразу воскликнули мои родители. - Наша дочь?!
Да я бы никуда не делась, если бы не предложение <Милли>, которое казалось тогда очень заманчивым!!! Кто ж знал, что <Стражами Порядка>, которые стали допрашивать <Милли>, окажутся мои родители?! Тем более, в тот же день, когда началось путешествие?! Тогда бы я не отправилась никуда ни за какие коврижки! Подумать только, я упустила шанс вживую встретить своих родителей впервые за несколько лет! Сейчас я, конечно, вижу их, но в прошлом и благодаря <Филиппу> с <Полотном>, через которое можно только смотреть. Через которое маму с папой никак не обнимешь!
- <Марина <Васильева>> - ваша дочь?! - поразилась <Эмилия>. - Ну, тогда неудивительно, почему она такая умная, воинственная и успешная по всем предметам.
Сразу видно - пытается задобрить моих родителей.

- Помолчите, пожалуйста, - попросил папа, которого словами просто так не проймёшь, и обратился к завучу. - Перечислите все имена пропавших и скажите, с кем из учителей они виделись в последний раз.
Мама достала перо и пергамент из внутреннего кармана плаща, начиная записывать:
- <Роман Левицкий>, <Константин Денисов>, <Дмитрий Соколовский>, <Светлана Любимова>, <Елизавета Красавина>. Ну и <Васильева> с <Медведевым>. Тех пятерых последней видела я - они были у меня на уроке. Ну а <Васильеву> и <Медведева> у меня забрали вы, <Эмилия>!
Теперь настала очередь <Милы> давать показания. Интересно, что же она наврёт? Отец повернулся к ней, ожидая её объяснений.
- Да, я действительно их вызывала, - глядя до наивности честными глазками, призналась <Мила>. - Как самых ответственных учеников. И так как я являюсь директрисой этого заведения, мне было важно их мнение о том, как происходит наша система обучения - возможно, у них были предложения, как улучшить её. Например, перестроить расписание, чтоб у ребят не скакали мысли от двух предметов совершенно разных областей магии, идущих один за другим. Проще будет - если перегруппировать уроки все так, чтобы меньше пришлось перестраиваться. Так гораздо легче и удобнее. Вот, что мне сообщили <Михаил> и <Марина>. Конечно, я не могла пригласить их в кабинет моего покойного дедушки, - <Мила> нервно усмехнулась. - Поэтому мы прогуливались по коридорам. Потом я задалась вопросом: раз они - самые умные, сильные и ответственные, они были близко знакомы с моим дедушкой? Ведь я знаю, что он любил юные дарования - сам был таким - вот и решила спросить их. Но их ответы мне показались странными. <Медведев> ответил - нет, а ваша дочь - да. Они отвечали одновременно друг с другом. <Марина> на него как-то косо взглянула, и он исправил свои слова, чтобы внести ясность: "Да, но мы просто не хотим афишировать этого."
Ох, неспроста эта ложь, неспроста! Неужели <Мила> решила использовать наше исчезновение, чтоб снять всю вину с себя... и свалить всё на нас?! И <Филиппа>, который досаждал ей своими подозрениями! Скажет, мол, что без влияния сильного колдуна мы б никого не убили, да и не смогли бы изчезнуть... А у нас даже нет и свидетелей, кто б что сказал в нашу пользу! Или есть? Маги-охранники, которые стояли у ворот во время того, как <Эмилия> провожала нас в путь. Но их она наверняка как-то ликвидировала.
- Поначалу я их словам не придала значения, - продолжала <Эмилия>. - Ну, не хотели афишировать - это их право. Но после разговора с ними мне захотелось проверить: кто проникал в тот день в дедушкин кабинет? Я провела так называемую экспертизу, начиная от самого лифта, используя заклятие Обнаружения. И я увидела на кнопке вызова лифта отпечаток пальца <Медведева>, - я вспомнила её странные просьбы в тот день, когда она нас вызвала к себе в кабинет. "Нажмите, пожалуйста, на кнопку", "Откройте, пожалуйста, дверь" - и теперь всё встало на свои места. Я-то тогда подумала, что у неё помутился рассудок от траура, а оказывается, она изначально всё спланировала, чтобы свалить обвинения на нас. - Дальше - я обнаружила следы его нахождения в лифте, также, как и следы <Васильевой>.
Ага, а свои следы, что ты оставляла единовременно с нами - так ты их благополучно стёрла, как и утренние, когда направлялась к своему дедушке?! <Браво>, <Милли>, ты прямо спец по своим делам! Но только удастся ли твоей магии быть незамеченной при осмотре <Стражей Порядка>? Или ты уже об этом позаботилась?
- Дальше - <Васильева> открыла дверь. Она призналась мне в том, что у неё и <Медведева> были весьма неплохие отношения с моим дедушкой, так что он сделал вход для них всегда доступным. Разумеется, если использовать заклинание...
- Молчать! - разъярился мой папа. <Мила> послушно закрыла рот. Я улыбнулась. Всё-таки хорошо, что отец на моей стороне. - Вы что, обвиняете мою дочь в убийстве?!
- Нет! - тоном святой невинности заверила <Мила>. - Я просто говорю, что она и <Медведев> нравились дедушке,но высказываю предположения! Возможно, что она кем-то околдована!
Сволочь! Умеет же держать себя так, будто б в действительности является оскорблённой жертвой. Обиженной судьбой и непредвзято мыслящей. На самом деле же она всё спланировала изначально - по-тихому траванула своего деда и устранила самый успешных и умных подростков, мол, это они отравили <Родиона <Филимоновича>> и, почуяв неладной из-за её вопроса - поспешили ретироваться! И всё это, конечно же, не обошлось без содействия сильного мага - <Филиппа>.
- Не в вашем положении высказывать предположения! - жёстко отрезал папа. - Вы - подозреваемая, - акцентировал он и обратился к сопровождающим <Стражам> в доспехах. - Проверить лифт и все кнопки вызова с первого этажа!
Подчинённые кивнули и скрылись за дверью. Завуч несмело обратилась к маме и папе:
- Ну что, я тоже могу идти?
- Да, пожалуй, вы нам здесь не нужны, - отвечал мой отец. - Если нам что-то понадобится - мы вас найдём. Только, пожалуйста, дождитесь возвращения <Стражей>, чтобы им не мешать.
Завуч кивнула. Подчинённые возвратились минут через пять, и она смогла спокойно уйти.
- Ну что? - взволнованно спросила мама.
- <Капитан <Васильева>>, всё абсолютно так, как и говорила <Эмилия Фокс>. Вчера эти дети действительно направлялись на лифте сюда. Мы даже проверили дверь - её открыла заклинанием ваша дочь.
Мама ахнула. Ну, всё! Теперь они с папой точно будут подозревать меня с <Мишей>. И бесполезно надеяться на обратное.
- Я не верю... - расстроенно произнёс папа. - Хотя... зачем им иначе сбегать? Только лишь для того, чтобы скрыться от подозрений.
Его взгляд обратился к <Миле>. Та лишь, изображая горечь, пожала плечами.
- Я ничего не утверждала, - сказала она. - Я только лишь высказала предположения. К тому же, сами ребята сбежать не могли. Им явно помог кто-то сильный на стороне.
- А у вас есть предположения, кто бы это мог быть? - спросил мой отец. Кажется, папа начинает доверять <Милли>... Что очень плохо. Папа, пожалуйста! Не верь ей! Но этот разговор состоялся в прошлом и неизвестно, чем он закончился. "Может, всё не так плохо?" - тщетно пытаюсь убедить себя я.
- Я даже не знаю, - будто б задумалась над данным вопросом <Эмилия>, на самом деле - прокручивая в голове дальнейший сценарий. - Им мог быть кто угодно.
- Ну а вы можете дать нам кого-то конкретного? Я понимаю - наши претензии к вам несправедливы, ведь нам казалось, что только вы имеете неограниченный доступ к данному кабинету, но на самом деле всё оказалось иначе. Страже Порядка важны ваши показания.
- Подожди, - нахмурилась мама. - То есть, ты готов обвинить свою собственную дочь в убийстве директора Института?
В глазах папы сияли боль и решительность.
- Если улики все будут против неё - то да, - отвечал маме он. - И тебе тогда тоже придётся поверить в её причастность.
Мне больно слышать такое от собственного отца. <Медведь> приобнял меня крепче, чтоб поддержать, но не сказал ни слова. Ему, как и мне, очень важно услышать, что происходило дальше, не упустив при этом ни звука.
Мама моя промолчала. Неизвестно, что именно она подумала, решив оставить мысли при себе. Однако то, что оона не стала возражать, отрицать - это уже дурной знак.
РЕКЛАМА

- Ну, тут я могу, конечно и ошибиться... - <Мила> растягивала свою речь и, казалось: она в неуверенности. Кому угодно, только не мне. - Но у моего дедушки всегда был друг. Его зовут <Филипп>. Сначала он мне понравился - я была ещё маленькой и всегда восторгалась его фокусами и подарками. Но затем я стала замечать его недобрые взгляды на дедушку...

- Наглая ложь! - заявил <Филипп>. Мы с <Мишей> взглянули на него, представляя, что он сейчас чувствует. Но вообще-то там почти всё ложь, но мы-то с <Медведем> молчим.- Простите, пожалуйста!
- Ничего! - и мы с <Мишей> вернулись к просмотру.

- Я - сирота, и дед был единственным, кто растил меня. Поэтому я приглядывалась ко всем, с кем он дружил. Как у всякого погружённого в науку человека, таковых у него было мало. Но все были искренними. За исключением <Филиппа>. <Филипп> ничуть не слабее моего деда и в той же степени мудр. Он даже как-то в шутку обмолвился, что не прочь тоже бы стать директором Института. Хотя я почему-то сразу подумала, что не совсем в шутку. А мой дед ему пообещал, что вот после смерти <Филипп> займёт его должность, если не умрёт раньше. Но сейчас эту должность занимаю я, и мне уже страшно за свою жизнь: вдруг <Филипп> сумеет заколдовать ещё каких-нибудь учеников и заставить их убить меня?!
Я бы сделала это с удовольствием, будучи в полном сознании!
- Я очень сожалею вам, - искренне сказал папа. - Но для прямых доказательств чьей-то вины нужны ещё улики. У вас они есть?
<Мила> нахмурилась, будто что-то припоминая.
- Кажется, да. Боюсь показаться предвзятой, но... проверьте, пожалуйста, чайный сервиз.
<Мила> указала рукой вверх позади себя. Папа поднялся по лестнице и взял с полки поднос, на котором стояли: печенье, чайник и три кружки: одна - с изображением Института, другая - с воином, третья - с пантерой. Так значит, неслучайно, когда мы с <Мишей> вошли в кабинет, и <Мила> нам предложила чай, одной из двух кружек, стоящих на тумбе, являлась кружка директора! Это было специально спланировано, чтобы кто-нибудь из нас оставил на ней свои отпечатки пальцев! И потом <Мила> якобы спохватилась, дав мне другую кружку - ещё и польстила мне, а всё для чего?! Чтобы выглядело всё так: я брала в руки кружку <Филимоновича>, но пила совсем из другой - следовательно, это я его отравила, а <Медведь>, пивший из третьей кружки - был моим соучастником.
Отец произвёл магическую экспертизу, и выяснилось то, что я и подумала. Следы и энергия моих пальцев на кружке директора оставались, но отпечатков губ - не было. Вывод напрашивался один.
- Значит, раз моя дочь совершила убийство - мы должны отыскать её и наказать со всей строгостью закона.
Мама приложила руку к лицу. Мамочка, хорошо, что хоть ты ещё сомневаешься!
- Не могу поверить, что моя дочь способна на такое! - сокрушалась она.
- Я уверена, это не ваша дочь, - неожиданно произнесла <Мила>. Так-так-так! Сценарий стал интереснее! - Вряд ли она могла сама такое сделать. Просто так она бы с друзьями вряд ли сбежала отсюда. Уверена, что они заколдованы. Поэтому не судите детей слишком строго - если они совершили всё по чужой вине.
- Да, мы смягчим им наказания, как только сможем, - пообещала мама, как будто <Миле> это действительно важно.
- Спасибо, - отозвалась та. - Они мне очень понравились - ваша дочь и <Медведев>. И мне будет жаль, если вы дадите им полный срок. Уверена, что когда они станут сами собой - подобного не повторится.
- Вам спасибо, - ответила мама. Ну, почему они, самые высокопоставленные <Стражи Порядка>, оказались такими легковерными?! Вам только подавай улики! А я ещё хотела устроиться на работу, как сделал в прошлом году мой старший брат, именно в эту профессию... Теперь в любом случае не получится - раз я уже в розыске. - Вы подали нам надежду.
- <Ещё> вопрос, <Эмилия>, - начал папа. - А где живёт этот <Филипп>?
- Давайте, чтоб всё было наглядно, я покажу вам карту. Я могу встать? - осведомилась <Милли>.
- Да, конечно.
<Мила> вновь поднялась со своего кресла и направилась к полке одного из шкафов. Оттуда она вытащила какой-то пергаментный лист - такой же, как и тот, что она дала нам с <Медведем>. Это - карта стран Визардлэнд и Миддэнлэнд.
- Вот здесь живёт <Филипп>, - проинформировала она, указав на тот домик, в котором находимся мы. Отец поражённо поднял на <Милли> глаза.
- Но ведь это же <Миддендэнд>! А он - в северо-востоке от Института! - с беспокойством заметил он. - Там же полно всяких разных чудовищ! Вряд ли подростки туда сунутся! Скорее, они побегут уж на юго-запад!
- Возможно, - сказала <Мила>, пожав плечами, как будто в действительности не знает, куда мы направились. Она сделала вид, что её осенило. - Но вдруг...
- Что? Что "вдруг"?
- Они, как успешные люди - очень начитанны, - заметила <Мила>. Эх, лесть, опять лесть... Даже приятно её слышать! Но неприятно, когда её произносит ненавидимый человек. - Поэтому они наверняка зашли в библиотеку перед своим побегом.
Вот так вот <Мила> из подозреваемой стала фактически свидетельницей - мол, она ничего не видела, но всё равно даёт показания.
- Тогда мы идём в библиотеку, - переглянувшись с мамой, решил отец. Мама кивнула. - Пойдёмте с нами, <Эмилия>.
<Мила> кивнула и встала.
Изображение начало исчезать, и вскоре передо мной, <Мишей> и <Филиппом> остался лишь чистый пергаментный лист, на котором присутствовал только большой коричневый закруглённый прямоугольник.
Всё ясно. Теперь весь пазл сложен воедино. <Мила> убила директора, а нас отправила в путь, чтобы было, на кого свалить вину за убийство. И заодно - чтобы устранить <Филиппа>, который впоследствии, не будучи устранённым, узнал бы о том, что она - Тёмная <Колдунья> и стремился бы помешать её мировому господству и заточил бы в тюрьму. Хотя - я, <Медведь>, <Митя> и <Рома -> однажды ей уже помешали... За что <Митя> с <Мишей> поплатились своими жизнями. Вот только <Мишу> я возвратила на землю, так как это было возможно. А <Митю> - не судьба.
- Да, <Филипп>, вы были изначально правы насчёт <Эмилии>, - проговорила я. - <Зря> <Родион Филимонович> к вам не прислушался!
- Да, к сожалению... - вздохнул тот. - Но в моей власти отменить всё, что она наделала - с помощью ритуала <Отмены>, - Я несказанно воспряла духом - мы с <Мишей> окажемся в Институте, в кругу друзей и знакомых! Но... вдруг мы позабудем о том, что случилось в этом путешествии? Да, мои друзья умерли, от некоторых - нет вестей, но... мы с <Мишей> приобрели самое главное - это любовь. Стоит ли нам терять её ради того, чтобы ничего плохого не происходило? Конечно, вполне вероятно, что мы влюбимся и в Институте - <Медведь> итак начал меня ревновать уже там, и там начались наши чувства - вернее, они зарождались. И мы сможем влюбиться вновь, но... тогда мы уже забудем горечь потерь и опасностей, и нас тогда снова начнёт тянуть в незнакомые приключения. И я забуду то, как же сладко быть рядом с <Мишей> в минуты спокойствия, забывая совсем обо всём. И я забуду, как у меня чуть не остановилось сердце, когда я осознала, что <Миша> был мёртв. Как и забуду то, что запамятовала о страхе, когда собиралась вернуть его из загробного мира. И свои смешанные эмоции - радость и потрясение - оттого, что мне это удалось. Его отец - <Вячеслав>... Встречу с берсерком я не хочу забывать... Все приключения - я прожила их, и пусть они останутся прожитыми, ибо они дали мне незаменимый жизненный опыт. - Я могу сделать так, чтобы <Мила> не становилась злой ведьмой и не убила своего деда. Вы этого хотите?

Я читала в научных и фантастических книгах (да, у волшебников есть такой жанр), что глобальные перемены судеб, характеров, грозят глобальными трудностями. Так что, если не <Мила>, меня и <Медведя> будет ждать другое вселенское зло - ведь мы с <Мишей> останемся связанными узами крови. А просить отменить эту связь, даже в случае согласия на ритуал, мы не будем.
Кажется, мы с ним действительно думаем одинаково (ну, в девяноста процентах случаев), читаем друг друга, будто открытые книги, и когда мы переглянулись, осмысленно глядя в глаза, <Миша> ответил:
- Не надо. Я и <Марина> прошли довольно-таки долгий путь. Физически, морально и в плане любви, - я улыбнулась любимому. Эти слова согревали меня в столь "холодное" - неприятное - время. - Конечно, всё вам решать, <Филипп>, но... я думаю, что <Марина>, как и я, против!
<Мягко> и нежно я поцеловала своего парня. <Ещё> никогда для меня не было столь важным и значимым единодушие с ним.
- Значит, мы будем бороться? - шёпотом поинтересовалась я.
- Да.
<Филипп> развёл руками. Перед ним как-то стало неловко - он ведь лишился одного из своих лучших друзей!
- Что ж, раз уж вы предпочли борьбу мирному существованию, то... я ничего не могу поделать. Вся ситуация касается не только меня, но и вас, поэтому и не вправе проводить ритуал без вашего согласия.
- Но я ведь сказал: вам решать, уважаемый <Филипп>! - повторил <Миша>, всё обнимая меня. - Мы понимаем, что вам нелегко перенести потерю <Родиона <Филимоновича>>, поэтому если уж вы решили иначе - мешать вам не будем. Однако хочу вас предостеречь: большие изменения судеб могут грозить ужасными последствиями.
- А это вы мудро заметили, молодой человек, - <Филипп> поднял указательный палец вверх. - Да, мне нелегко свыкнуться с мыслью, что <Родиона> уже не стало, а его внучка осуществила против меня и вас заговор. Но вы такие же её жертвы, как я, поэтому я не буду осуществлять ритуал, когда вы на него не согласны. Тем более, что вы, <Михаил>, только что изрекли одну из причин того, почему же мне следует к вам обоим прислушиваться. Хоть я и старый мудрец, но, как говорится, устами младенца глаголется истина. Но вы - далеко не младенцы, а умные люди, повидавшие многое, и я не имею права вас этого лишать. Особенно, когда вы сами это попросили.
<Филипп>... Эх, даже стыдно, что наш Негласный Отряд раньше подозревал его в пособничестве тёмным силам - в частности, <Милли>. Он оказался таким добрым, чутким и мягкосердечным, что жаль, если <Стражи Порядка> его посадят. Интересно, а где они сейчас? Если мы с <Мишей> никого у себя "на хвосте" ни разу не видели, и нас никто не схватил, значит, мама и папа пока ещё далеко. И пока есть время узнать ещё много нового:
- <Филипп>, а покажите нам, что было, когда мои мама и папа посетили библиотеку. Это было в тот день, когда они заявились в кабинет к <Миле>, двадцать первого сентября.
- Canvas-Canvas, ostende nobis quid in bibliotheca Institute of magic, cum custodia erant ibi ordinem cum Emily (<Полотно>-полотно, покажи нам происходившее в библиотеке Института магии, когда <Стражи Порядка> вместе с <Эмилией> явились туда) - попросил <Полотно <Филипп>>, и на нём пятнами красок вновь начало вырисовываться изображение.

Папа с мамой сидят перед столом, за которым - наша библиотекарша <Стерва> (не помню, как её зовут на самом деле). Сзади, совсем у двери, стоит <Мила> между двумя <Стражами>, которые абсолютно не прикасались к ней, и она чувствовала себя совершенно спокойно.
- Скажите, какие книги у вас брали вот эти люди в день своего последнего посещения? - спросила мама, подав ей листок, где были записаны имена членов отряда, который я именовала <Негласным>.
- Они приходили сюда все вместе буквально вчера, - сообщила <Стерва>. Папа и мама переглянулись. - Сейчас принесу их читательские билеты.
Толстая <Стерва> скрылась за стеллажами. Вернулась только через минуту. Так, помнится, <Эмилия> обещала нам с <Мишей> замолвить за нас и наших друзей перед библиотекаршей словечко! <Ещё> одна ложь! Но сегодня, девятого октября - как раз двадцатый день, если отсчитывать не с начала путешествия, а с того дня, когда мы, Негласный Отряд, взяли книги, которые посчитали нужными. Выходит... что завтра моя и <Мишина> кожа станет змеиной?! Ну уж нет! Мы попросим <Филиппа> предотвратить это!
Мама и папа открыли читательские билеты. У отца оказался мой, а у матери - <Мишин>.
- А можно, я тоже посмотрю? - осведомилась <Мила>, как будто бы она не представляла, какие книги мы можем взять. Конечно же, в первую очередь, о чудовищах!
Никто не возражал, и она принялась изучать читательские билеты.
У меня в списке были: "Драконология", "Монстроведение", "Вургалэнды", "Основы магии Атаки наивысшего уровня" и ещё многое другое - в рюкзак всё вошло благодаря заклятию Внутреннего Расширения.
Мама с отцом подняли глаза на Стерву. Точнее, стервы там находились две, но за <Милли> такое прозвище, к сожалению, не закрепилось. К <Эмили> надо бы прикрепить прозвище куда хуже.
- То есть, они все брали книги о чудовищах и об атаках на них? - осведомился отец.
- Ну да, - отвечала <Стерва>. - Однако я с них взяла обещание, что они вернут книги через двадцать дней, иначе их кожа станет змеиной. Первый день уже не считается.
- Так, <Эмилия>, похоже, вы правы, - сказал ей папа. Ну, естественно - этой стервозине хочется же, чтобы тех, кого она обвинила, поймали и заточили в тюрьму, к то время, как сама <Мила> будет наслаждаться свободой. - Они, похоже, действительно направились в Мидденлэнд. Но, как капитан <Стражей Порядка>, я требую: снимите с них своё заклятие Обещания, - теперь он обращался к <Стерве>. <Мила> недоумённо глянула на него, выдавая этим жестом себя и своё отношение к нам. <Стерва> спорить не стала и пробормотала что-то на незнакомом мне языке.
- Всё, заклинание снято, - объявила она. С представителями <Стражи Порядка> она очень сговорчива.
- Спасибо. Просто розыски могут продлиться дольше, так что через указанный срок они вряд ли что-то вернут. Хотя мы попробуем найти подростков как можно скорее.
Спасибо, папочка! Даже желая упечь меня за решётку и считая Негласный Отряд виноватым в смерти - ты нас всех спас от проклятия! Меня, свою дочь, <Мишу>, <Рому> и, если они ещё живы (в условном плане) - <Лизу> и <Костю>. За это я не могу не быть благодарной.
- Бедные ребята совсем не в себе, - стараясь казаться расстроенной, покачала головой <Мила> и приложила руку ко лбу. - Не ведают, что творят. Идти в самую гущу опасностей, а тем более - в полнолуние... Нет, сами они б ни за что не взялись за это... И чем быстрей вы найдёте их и схватите виновника всех несчастий - тем меньше их них пострадает.
- Конечно, мне сложно поверить в то, что <Марина> убила вашего деда... - грустно промолвил отец, всё ещё сомневаясь. - Но факты говорят сами за себя. И нам придётся арестовать её. Вопрос только - на какой срок... <Мила>, у вас с собой карта стран. Скажите, она в единственном экземпляре?
- Нет, - с готовностью ответила та. Она достала карту из кармана чёрного платья и развернула её. - У деда таких завалялось много. А карту можно использовать не только, как указатель пути. Они волшебные и принимают любую магию. Например, мы будем связываться с вами, когда вам угодно, если вам удастся найти хоть кого-нибудь из ребят. Если произнести вот это заклинание, - она написала на листе бумаги какие-то латинские слова. - Ну а в том случае, если я вас побеспокою и пожелаю узнать, как идут дела - вот такое, - написала ещё одно заклинание и подала бумажку папе. - Думаю, вам известен самый короткий путь в Мидденлэнд.

- Да, - кивнул папа. - Спасибо за сведения. Сегодня же наш отряд отправляется на поиски. Но сначала нужно опросить ещё кого-нибудь - вдруг найдутся свидетели для подтверждения виновности, - он вздохнул. - Скажите, вы знаете, с кем дружила наша дочь и остальные пропавшие?
<Мила> покачала головой.
- К сожалению, нет. В мои обязанности ведь не входит следить за жизнью каждого из учеников, - "Ну да, зато входит - устраивать им подлянки!" - с иронией, злостно подумала я. - Но мне известно, что у <Дмитрия> есть соседи по комнате - <Сергей> и <Володя>. <Сергея> вчера отравили...
Мама и папа с подозрением посмотрели на директрису.
- И вы считаете, что это как-то взаимосвязано с убийством вашего деда?
- Я ничего не считаю. У меня вообще... - <Милли> приложила руку к голове и пригладила волосы. - Голова кругом идёт от всего происходящего.
- Не хотите ли выпить воды? - по отношению к представителям высших должностей <Стерва> была на удивление доброй. <Мила> вежливо отказалась.
- А если вам не трудно, вы можете проводить нас к той комнате? - с заботой в голосе осведомилась мама. <Мила> кивнула.
- Да, конечно. Нужно только узнать у завуча, где она находится.
Нельзя терять времени. Если нас с <Мишей> и <Филиппом> УЖЕ разыскивает магическая полиция, то надо придумать, как скрыться и поторопиться. Но от того, что скажет <Серёжа>, зависит многое, и нам надо обязательно это услышать.
- Надо попросить <Полотно> показать нам <Серёжу> во время того визита, - решила я. <Медведь> мне кивнул. - <Филипп>, вы сделаете это сами или подскажете, как это сделать?
Мне, как любознательному человеку, интересно было бы научиться латыни и обращаться к этому <Полотну>.
- Быстрее будет, если я сделаю это сам - так мы сэкономим драгоценнейшие минуты. Кем вам приходится этот <Серёжа>?
Эх, а я так хотела бы научиться взаимодействовать с <Полотном>... Но сейчас, видимо, не судьба... Тем более - <Филипп> прав, пока он будет меня обучать - пройдёт время, а нам всем надо успеть найти убежище, пока нас не нашли. Но... вдруг <Серёжа> придумает что-нибудь, что оправдает хотя бы нас с <Мишей>? Свидетельствовать за <Филиппа <Серёжа>> никак не может - ибо не знает о нём.
- Он - мой лучший друг.
- Canvas-Canvas, ostende nobis alius ordo custodiatur, quo venerat Marina Sergius (<Полотно>-полотно, покажи нам друга <Марины <Серёжу>> во время визита <Стражей Порядка>) - произнёс заклятие <Филипп>.

На пергаменте появилась <Серёжина> комната. Он сидел там один и читал какую-то книгу. Сосед по комнате по имени <Володя>, как обычно, отсутствовал. В дверь послышался стук.
- Войдите! - сказал <Серёжа> и отложил книгу. В комнату вошла директриса с моими родителями. Сопровождающие в доспехах остались снаружи, дабы не произвести угрожающего впечатления. <Серёжа> с недоумением оглядывал вошедших, поняв, что двое из них - капитаны <Стражи Порядка>, так как на них соответствующая форма и брошь на плаще украшает красный шестиглавый дракон.
- Здравствуйте, <Сергей>! - поздоровалась <Мила>. - Вы догадываетесь, почему к вам пришли <Стражи Порядка>?
- По поводу исчезновения <Марины>, <Медведя> и их друзей?
Молодец, <Серёжа>! Очень догадливый! С глупыми я и не дружила. Надеюсь, что его ум хоть как-то поможет избежать розыска.
- Да, совершенно верно, - отозвалась мама, вместе с папой садясь на кровать напротив. - Так тебе что-нибудь об этом известно?
- Нет, ничего... - <Серёжа> посмотрел на директрису,и взгляд <Эмили>, стоящей за спиной мамы с папой, сразу же изменился. <Зло> сверкнул. - Только я слышал, это как-то связано со смертью <Родиона <Филимоновича>>, - что?! Разве <Митя> мог ему рассказать?! В день перед путешествием после тренировок <Светы> и <Лизы> мы все разошлись по спальням, а <Серёга> был в это время в больничном крыле. Неужели <Митя> зашёл к нему и всё рассказал? Это, конечно же, здорово! По крайней мере, будет разница в показаниях с теми, что приводила <Мила>. Конечно же, <Серёжины> слова вряд ли кто-либо воспримет на веру - тем более, если он предъявит обвинения в адрес директрисы. Но тогда засомневаются и в словах <Милы> и впоследствии снимут с нас обвинения. - <Митя> навещал меня вечером накануне. Он сказал, что <Марина> и <Медведь> чем-то взволнованны. Я спросил: почему? Но так до конца и не понял его ответ. Просто не верится, что они могли сделать то, о чём он мне рассказал.
- Ну, скажи своими словами, - попросил папа.
- Он сообщил, что директриса начала их подозревать. Относительно смерти своего дедушки.
<Мила> одобрительно улыбнулась уголками рта.
Я чуть не задохнулась от возмущения. Они действуют на одной стороне?! Как ей удалось переманить его?! Запугиванием? Колдовством? Второй вариант явно ближе к истине, ибо простое запугивание вряд ли б заставило его соврать настолько убедительно.
Нет, этот не тот человек, которого я знала. Не мой лучший друг <Серёжа>. С ним что-то сделала <Мила> - иначе бы он так спокойно не лгал. Вот только что именно? Надо б узнать. На сначала - дослушаем разговор.
- А ты точно уверен, что он сказал тебе именно это? - осведомился папа. Даже если он и заподозрил в ответе <Серёжи> что-то неладное, это уже не снимет никаких обвинений с меня, <Миши> и <Филиппа>. И вряд ли отец догадается проверить <Серёжу>, не заколдован ли он. Проще уж обвинить свою дочь.
- Ну да, что-то вроде того.
Теперь я сомневаюсь, что <Митя> его посетил. Скорее, его посетила <Мила>. Вопрос только: когда и каким колдовством она его обработала?
- Ладно, спасибо, - произнёс папа и встал с <Володиной> постели. Мать напряжённо вглядывалась в <Серёжу>. Очевидно, интуиция ей подсказала: что-то не так. Ну же, мам, давай! Просканируй <Серёжу> на предмет колдовства! Но она с сожалением отвела взгляд. Видимо, начиная верить в мою виновность.
- А что насчёт магов-охранников? - спросил папа у <Милы>.
- Они сегодня какие-то сонные. Говорят, кто-то подсыпал им вчера вечером снотворное зелье. Они проснулись, но до сих пор отойти от его действия не могут.

- А кто-то - это, я так понимаю, ты, милочка? - не удержалась я от того, чтоб спросить это вслух. - И интересно - если утром они ещё спали, то кто же нас провожал?
- Если хотите - мы можем поглядеть, - ответил мне <Филипп>. Я кивнула ему:
- Хочу. А потом желаю увидеть, что именно эта <Эмилия> сделала с <Серёжей>.
- Хорошо. <Fabric-pictura, qui deducti sunt show Marina, Michael, et magi, vigesima et prima mensis Septembris pro amicis suis custodibus (<Полотно>-полотно, покажи, кто провожал <Марину>, <Михаила> и их друзей двадцать первого сентября вместо магов-охранников), - изображение на Полотне стало меняться. Вместо Митиной комнаты на нём появились окрестности ворот нашего Института и <Мила>, стоящая перед ними, говоря мне и ребятам:
- Я не говорю вам "прощайте"! Я говорю вам "до свидания"!
Затем ворота закрылись, и <Мила> коварно улыбнулась. Произнесла какое-то неизвестное мне заклинание, возможно, что на латыни, направив вспышки на охранников. Те вмиг превратились в летучих мышей, которые тут же впорхнули ей на руки. Она с любовью стала осматривать их.
- Цирцея, <Афродита>! - нежно проворковала она. Я удивлённо подняла брови. Она явно со странностями. Хочет завоевать мир - так ещё называет летучих мышей в честь древнегреческих богинь. - Я вас просто обожаю! всегда знала, что моя дружба с вами мне пригодится в делах, и вы будете помогать мне. А теперь летите в мою комнату. Пора мне будить настоящих охранников.

Мыши послушались и взлетели ввысь. <Мила> какое-то время зачарованно смотрела им вслед. Видно, своих питомцев она действительно любит. В отличие от людей.

- Заклятие Истинной сущности, - прокомментировал <Филипп>, и мы с <Мишей> воззрились на него. - <Эмилия> использовала именно его, незадолго до этого превратив своих любимцев в магов-охранников. Она ещё в юности питала слабость к этим летучим созданиям, но наивный <Родион> думал, что это по доброте душевной. А ведь летучие мыши - один из символов тёмной магии.
Чувствую, <Эмили> с детства хорошо умела обманывать и притворяться. И наверняка, учась в Институте, она во многом была как я - с большой жаждой знаний, обусловленной желанием возвысить себя в собственных глазах и не только. Вот только я всегда мечтала спасти мир, а не захватить его. А она... сомневаюсь, что провал в замысле завладеть стихией огня, её остановит, тем более, что на меня, <Мишу> и <Филиппа> ведётся облава. Кто знает, на что способна Тёмная <Колдунья>?
- <Ещё> с институтских лет <Эмилия> так много времени проводила за книгами, что казалось, она пыталась опередить в своих знаниях древнейших из мудрецов, - мы с <Медведем> переглянулись. Мы тоже стремились во всём быть лучшими, однако не до такой степени. - Как я уже говорил, белая магия ей известна не хуже, чем тёмная. Возможно, какое-то время она была на распутье и не могла сделать выбор, изучая обе стороны волшебства. Но, как я вижу, она выбрала тьму, и та поглотила её, а <Эмили> стремится стать её королевой. Многие до неё пытались, кто-то пытается и сейчас...
- И у них получалось? - спросила я <Филиппа>.
- Бывало по-разному, - уклончиво отвечал он. - А сейчас поглядим, что она сделала с вашим другом. Fabric-romanum, quod tamen alius fecit Emilia Fox Marina Sergius (<Полотно>-полотно, покажи, что сделала <Эмилия Фокс> с другом <Марины Сергеем>), - <Медведь> крепче сжал мою руку, тем самым морально поддерживая. А я приготовилась увидеть, как Тёмная <Колдунья> околдовывает одного из моих самых преданных друзей.
Раннее утро. Больничная палата. <Серёжа> уже не спал, так как <Авиценна> десятый назначил ему приём лекарственных снадобий для окончательного выздоровления. Приняв их, <Серёжа> снова улёгся в кровать, пытаясь уснуть, и <Авиценна> хотел уже выйти из палаты, чтобы начать осмотр других пациентов, но тут в помещение вошла <Мила>. Тех самых траурных одеждах, которые она, похоже, что будет носить всегда. <Авиценна> удивился, увидев её.
- <Эмилия>, здравствуйте!
- Здравствуйте, лекарь.
- Вас что-то беспокоит?
<Мила> кивнула.
- Да... Но не в плане здоровья. Как новую директрису, меня волнует, всё ли вас устраивает в данном заведении? - спросила она, как будто б её это действительно волновало. На самом деле же это только предлог - она явно пришла к <Серёже>. - У вас есть отдельная комната, лаборатория... Всего ли в них хватает?
Изображает из себя заботливую директрису! Как ни прискорбно, у неё это получается!
- Спасибо, но да, моя медицина ни в чём сейчас не нуждается, - заверил лекарь. - Простите, но мне нужно идти - осмотреть остальных больных.
- Я рада, что вам ничего не нужно. Но можно, я здесь останусь? Хочу проверить энергетику данной палаты - в сущности, как и всех.
- Да, конечно, - разрешил <Авиценна>. - Может быть, вы разберётесь с теми, кто отравил этого парня, - он рукой указал на <Серёжу> и вышел.
<Мила> нахмурилась, глядя на моего друга и села к нему на кровать. Во взгляде её читалось сочувствие - разумеется, что притворное.
Может быть, это она его и отравила, чтоб здесь оставался хотя бы один близкий тем, кто исчез из Института? Да нет - скорее всего, он был отравлен до того, как нас с <Мишей> вызвала директриса, а ей было неизвестно, кого предложит завуч как самых ответственных учеников и примем ли мы с <Мишей> её предложение. Ну или, если известно, то она может заглядывать в будущее... Если так, то почему она не предвидела смерть своей дочери?! Или <Миле> на самом деле не так уж важна была её жизнь?! Тогда месть была лишь только поводом устранить <Мишу>! И возможно, что и меня. Однако почему она не отравила <Свету> или <Лизу>, которых первоначально я не собиралась брать в путь? Мне кажется, если ей нужен был лишний свидетель - уместнее было б травить кого-либо из них. Так что не знаю насчёт отношения к дочери, но в <Серёжином> отравлении, как я вынуждена признать, <Эмилия> не виновата.
<Серёжа> пожал плечами.
- Я думаю, что это <Дина> или кто-то из её друзей. Она всегда точит зуб на <Марину <Васильеву>>, ну, вы её вчера зачем-то вызывали, - <Мила> кивнула, показывая этим, что помнит. <Ещё> бы ей не помнить! - У нас с <Мариной> за завтраком были разные порции, а я терпеть не могу манную кашу и решил поменяться с ней, ведь ей досталась моя любимая гречка. Ну, <Марина> не привередливая и согласилась. Это-то её и спасло.
- <Дина>... А как её фамилия?
- Синицына.
- Ну, хорошо. Я постараюсь проверить её причастность.
- Спасибо.
- А тебе неизвестно, почему никто из друзей так и не навестил тебя здесь?
<Серёжа> покачал головой и округлил глаза, поражённый её вопросом. И правда, мы ведь с <Митей> даже не посетили его! Весь день после визита к <Эмилии> прошёл у нас в тренировках <Светы> с <Лизой> и наблюдением за их прохождением - нужно было как можно основательней их подготовить. Потом мы вечером пораньше улеглись спать и совсем забыли о бедном <Серёже>, лежавшем в больнице.
- Ну... <Митя> меня сопроводил сюда, а так - нет, даже не представляю.
- Ваши друзья сбежали из Института, - добавила <Мила>, ошеломив <Серёжу> ещё сильнее. - Никто и нигде не смог их найти. У вас есть соображения на этот счёт?
<Серёжа> пожал плечами, затем покачал головой.
- Ни малейшего. Они даже не... А что это вы делаете? - насторожился он, глядя, как <Мила> роется в складках своего чёрного платья. Она достала маленький флакон с чем-то сероватым внутри, откупорила его и, высыпав себе на руку его содержимое, осыпала <Серёжу> какой-то волшебной пылью, которая сразу на нём исчезла, словно впиталась. Взгляд его тут же утратил эмоции, стал безжизненным и пустым.

<Пыль Внушаемости>, - прокомментировал <Филипп>. - Позволяет внушить всё, что угодно. Непонятно только, как она оказалась у <Милы>. Где-то купила или изобрела сама?
Ну, Тёмная <Колдунья> способна на многое! В сравнении с некоторыми её возможностями создать или добыть волшебную пыль для неё - сущие пустяки. Зато мне точно теперь известно, что она именно заколдовала <Серёжу>, да и каким именно способом. Ведь он просто не мог осознанно предать своих друзей!

- Значит, так, - тихо, однако настойчиво сказала <Мила>, глядя <Серёже> в глаза. - Тебе действительно неизвестно, почему сбежали твои друзья. Но ты подозреваешь, что это как-то связано со смертью директора. Твой друг, <Дмитрий>, обмолвился тебе об этом и сказал, что я, новая директриса, их заподозрила. <Васильева> и <Медведев> были взволнованны этим и потому сбежали вместе с сообщниками.
<Серёжа> не реагировал, продолжая глядеть в пустоту.
- Exierunt de excessu (выйди из транса)! - скомандовала <Эмилия>. <Серёжа>, вздрогнув, очнулся и заморгал глазами, глядя по сторонам и не понимая, что происходит.
- А... здравствуйте! - неуверенно сказал он <Миле>.


Я прижала руки к губам. Он даже не помнит, что только что разговаривал с ней! Видно, такой побочный эффект!
Смотреть, что было дальше, уже нет никакого смысла. Итак ясно, что <Мила> добилась ложного свидетельства <Серёжи>, чего и хотела. Сколько всего же случилось по её вине! Умерли: <Родион Филимонович>, <Света>, <Митя> и <Эвелин>, которая была членом своей волчьей стаи, которой теперь уже нет в живых. Тут виноват и Негласный Отряд - но мы просто пытались выжить! Еле спаслись от смерти трое дракончиков - да и то благодаря мне и ребятам! На <Мишу> - был натравлен суккуб, который похитил его в загробный мир, и мне тоже предстояло там оказаться. А теперь ещё оказалось, что я, <Миша> и ни в чём не повинный <Филипп> под подозрением <Стражи Порядка>! <Филипп> предлагал воспользоваться ритуалом <Отмены>, которое сделает <Милу> доброй и в корне изменит события. И я готова к этому, несмотря на то, что наша с <Мишей> любовь тогда будет утеряна и забыта. Со временем мы её обретём, если нам суждено быть вместе. Думаю, <Миша> поймёт меня и моё решение, пусть даже и не простит за него. В новой реальности он всё равно это забудет, как и я.
Я уже хотела обратиться к <Филиппу> с просьбой, но вдруг задумалась. Странно... Негласный Отряд и <Стражи Порядка> двинулись в путь в один день с разницей максимум восемь-десять часов. Но полиция так и не поймала нас. Почему? Я вспомнила рассказ <Миши> о том, как он замечал вдали разных зверей, обездвиживал их и делал из них карманных игрушек. Затем он скормил их кровь голодной до ужаса <Лизе>. А вдруг <Стражи Порядка> умеют превращаться в диких зверей?! И это они стали "донорами" для <Лизы>? Неужели <Медведь>, сам того не ведая, обрёк моих родителей на ужасную смерть?! В таком случае они, находясь у него в кармане, услышали хоть, что в действительности - это <Мила> сподвигла нас на путешествие, и мы невиновны в смерти директора.
Хотя чего это я радуюсь, если они мертвы?! Ведь я всегда очень любила их и люблю... Прощу ли я <Мише> то, что он с ними сделал? Наверное, да. Особенно когда попрошу <Филиппа> отменить свершившиеся события и всё забуду. <Медведь> не знал, что это могли быть ненастоящие звери. Да и если что - тогда надо винить и <Лизку>. Это она обескровила их. Но именно благодаря ей и <Медведю> мы с ребятами выбрались из вампирского склепа. Жизни оказались спасены... Правда, Митькина - всего на один день, что очень печально... И спасение нисколько уже не радует, если плюс к этому учитывать то, что погибли мои родители.
- <Медведь>... - я повернулась к нему в объятиях. Глаза начали полниться слезами. <Миша> обеспокоился. - Как ты думаешь, почему мои родители нас не нашли?
Он понял, о чём я думаю. По моему лицу. И ужаснулся.
- Ты считаешь, что те звери... среди них были твои родители? - он ошеломлённо погладил меня по голове. Я кивнула. - А они умеют превращаться в животных?
Я пожала плечами. По крайней мере, при мне они таковой способности не демонстрировали и даже не говорили о ней. Но они могли обрести её позже, когда я уже была в Институте.
- Сейчас мы узнаем, живы они или нет, - пообещал мне <Миша>. - <Филипп>, пусть <Полотно> нам покажет, где сейчас родители <Марины>!
Надеется, что они всё-таки живы. А я даже не знаю, стоит ли тешить себя надеждой...
Я посмотрела на старого колдуна и встретилась с его мудрым и проницательным взглядом. Кажется, что он думает: "Они тебя предали, почти сразу поверив в то, что ты совершила убийство, а ты переживаешь за них и хочешь, чтоб они жили, ведь они же - твои родители!"
- Добрая же у тебя душа, девушка! - произнёс он. - Уважаю таких людей.
Я вытерла слёзы.
- Спасибо.
- Canvas-Canvas, ostende nobis parentes Marina Vasilyeva custodibus (<Полотно>-полотно, покажи нам родителей <Марины <Васильевой>>, <Стражей Порядка>), - обратился <Филипп> к <Полотну>, держа его в руках за края, и на нём стала выявляться картинка зелёного цвета.
Мама с папой идут по лесу. За ними - небольшой отряд <Стражей>. Сзади - ободранные кусты малины. Из этого следует, что они уже где-то поблизости - максимум в полудне ходьбы. Это пугает, хотя у меня существенно отлегло от сердца. Родители живы. Но они направляются сюда, к <Филиппу>, чтобы нас всех арестовать.
Нужно скорее ретироваться. Ведь я не хочу загреметь в тюрьму на радость зловредной <Эмилии>. И <Миша> с <Филиппом> вряд ли покорно примут такую участь.
- Не слишком ли быстро мы с тобой поверили в то, что во всём виноваты подростки и этот неизвестный? - спросила мама. Мамочка, я обожаю тебя!
- Разберёмся в ходе следствия, - отвечал папа. - если суд признает их невиновными, я лично буду считать себе перед всеми в неоплатном долгу.
Что?! Суд?! Отец хочет предать нас с <Мишей> и <Филиппом> суду?! Да, там не будет ни одного честного свидетеля! <Мила> - уж после того, как мы с <Мишей> разрушили её желание овладеть стихией огня, а <Миша - убил> её дочь, колдунья за нас и доброго слова не скажет! Возможно, то, что она планировала сказать на суде изначально - грозило бы нам с <Мишей> лишь условным сроком, тем более, она нас хотела заполучить в свои слуги, а сейчас... она на суде бы сказала такое, что нас посадили б пожизненно.
И мои родители никогда не узнают правды! Они отреклись от меня! Они меня предали! Да, они опирались на улики, но тем не менее, предали! Ведь <Мила> была главной подозреваемой, а ей так легко удалось завести разговор в нужную сторону после того, как завуч объявила о пропаже семи подростков. И <Милли> сейчас для моих предков - свидетельница и потерпевшая. Ей легко удалось обвести их вокруг пальца - а они даже и не догадываются об этом, обвиняя во всём меня. Особенно папа. Радость того, что они оказались живы, давно уже испарилась, уступив место злости и горечи.
А в зверей, наверное, превращались другие <Стражи Порядка> - подчинённые. Разведывали обстановку, насколько мы уязвимы. А <Медведь> раз - и обездвижил их, а потом - уменьшил и приманил к себе, создавая себе новые "карманные игрушки". Надеюсь, что среди них не было моего брата. Он в Страже лишь год назад начал работать. Сомневаюсь, что на данном этапе ему поручили столь ответственное задание. Думаю, что отправляя своих подчинённых куда-либо на разведку и видя, что они возвращаются, командиры <Стражей Порядка> решали обходить те места стороной - мало ли, вдруг там чудовища. И поэтому мы с ними не пересекались.
<Медведь> приобнял меня сзади на плечи, прислоняясь к моей спине.
- Ну как, стало легче?
Я покачала головой. <Миша>... из вредного (сугубо по отношению ко мне) парня, он стал очень нежным, милым, чутким и ласковым. Если <Филипп> сделал бы так, чтоб директор был жив, а мы с <Медведем> были бы в Институте... Я бы забыла то, каковым стал для меня любимый. Возможно, что мы бы прошли через свои обоюдные чувства заново, но... это было бы уже не то.
Я повернулась к <Мише>, оставаясь в его руках.
- По крайней мере, ты не убил моих родителей.
И <Миша> задал вопрос, который мучил его:
- А если бы среди тех зверей оказались твои родители, то ты бы простила меня?
Я кивнула.
- Простила. Не до конца приняла бы, но простила. Это же благодаря тебе весь Негласный Отряд сумел выбраться из склепа.
Негласный отряд... Впервые я произнесла данное словосочетание вслух. Я назвала нас с ребятами в начале путешествия так, потому что хоть мы и были заодно, некоторых нельзя было назвать не то, чтоб друзьями, но и приятелями. Но мы молча объединились, и каждый день у нас был гид, который держал карту и указывал путь. Мы пережили вместе определённые сражения, и поэтому негласно считали себя частью Отряда.

- Негласный Отряд?! - усмехнулся <Мишка>. Я изогнула брови. - До чего же у нас с тобой схожие мысли! Я тоже нас всех так называл!
Я улыбнулась и погладила его по щеке.
- Почему я этому не удивляюсь?
- Простите, ребята, что прерываю, - вмешался <Филипп>, и я чуть отстранилась от <Миши>. - Но вообще-то за нами гонятся <Стражи Порядка>. Если вы не хотите загреметь за решётку, то поторапливайтесь. Кого ещё вы хотите увидеть на Полотне?
Я давно размышляю о том, где могут быть <Лиза> и <Костя>. Полиция - понятно, что их не найдёт или в противном же случае <Стражам> придётся стать жертвами наших вампиров. Но не поймали ли наших друзей другие вампиры? Не уничтожили ли? Неупокоенных в их облике я не видела, но ведь я не знаю, могут ли души вампиров попасть в загробный мир? Вдруг они просто перестают существовать? И всё ли хорошо с <Ромой>? Этот вопрос меня тоже тревожит.
- Покажите нам <Лизу> и <Костю>, - переглянувшись с <Мишей>, ответила я. Вижу, его всё это беспокоит также. Да, я, конечно же, попрошу <Филиппа>, чтобы он отменил проиcшедшее, но... всё равно мне нужно узнать, что и как на данный момент с моими друзьями.
<Филипп> произрёк специальное заклинание, но <Полотно> не изменилось. На нём ничего не отобразилось. Я испугалась, начав подозревать самое худшее:
- Что это значит? - со страхом спросила я.
- Не волнуйтесь, они просто в разных местах, - успокоил <Филипп>. - <Полотно> показывает нескольких сразу лишь только когда они в одном месте.
Что ж, это утешает! Если бы <Лизу> и <Костю> убили - их трупы вряд ли бы находились далеко друг от друга. Если не были сожжены.
- Тогда покажите их по отдельности, - вздохнув, попросил <Медведь>. Мы с ним снова переглянулись. С кого же из них начать? - Сначала <Лизу>.
Она была моей давней лучшей подругой, как и <Света>... <Медведь> самоотверженно стал её "первой жертвой", этим позволив ей и всем нам выбраться из заточения. За тот день и последующую ночь они стали друзьями. Но на протяжении всех пяти лет одним из лучших друзей для <Миши> был <Костя>. А я с ним немного сблизилась лишь немного, благодаря путешествию. <Медведь> понимает, что за судьбу <Лизы> я волнуюсь сильней, хотя и <Костю> могу назвать товарищем. И меня тронуло то, что <Миша> сказал сначала показать <Лизу>.
- Сейчас. Canvas-Canvas, ostende nobis lamia nomine Lisa, Marina, et amici eius Michael (<Полотно>-полотно, покажи нам вампиршу по имени <Лиза>, подругу <Марины> и <Михаила>), - проговорил <Филипп>. Я настороженно наблюдала за <Полотном>. Урра, оно начало изменяться!

Вампирский склеп. Огромный зал с люминесцентными лампами, оформленный в современном стиле. Это через него мы проходили к выходу, освобождаясь из плена. Он наполнен десятками вампиров. Где-то там, среди них, должна быть и <Лиза>.
Она вышла из соседнего помещения с женщиной, на которой в день нашего прибытия было леопардовое платье. Сейчас вместо него на ней красное, под цвет туфель и жидкости в бокалах, которые она несёт вместе с <Лизой> в руках. Очевидно, в соседней комнате находится вампирский бар.
- Да, недооценила я тебя, новообращённая! - высокомерно призналась блондинка. - Вмазала ты мне тогда просто конкретно! Тебе удалось сбежать вместе с дружками, сделать ещё одного новичка, да ещё и скрываться с ним по миру несколько дней. Неудивительно, что старейшины приняли вас в наше вампирское общество!
Старейшины? Это что-то новенькое. Интересно, а <Владислав> и <Владимир> входят в их ряд? Сомнительно, но вполне может быть.
- Во-первых, я уже почти две недели, как вампир, - в тон ей напомнила ей <Лиза>. - Я понимаю, что для некоторых это даже не срок, ещё понимаю, что ты хочешь со мной дружить. Так что впредь, <Алиса>, называй меня по имени, если всё-таки хочешь попробовать этот коктейль и крови кабана, слона и жирафа, которых я завалила ночью, а то ведь ты знаешь, что я могу...
Я ухмыльнулась. Эх, <Лизка>! Вся в меня - умеет же показывать характер! Как же я рада, что она представляет ценность для клана вампиров!
- Без проблем, <Лизка>! - согласилась <Алиса>. - Я очень рада знакомству с тобой... Не такому, которое было тогда, когда ты несколько раз "поприветствовала" меня ногой и кинула в потолок, - <Лиза> из вежливости попыталась скрыть усмешку, но у неё не получилось. Впрочем, <Алиса> улыбнулась. А мы с <Медведем>, глядя на них, неприкрыто смеялись. - Но ты пыталась спастись из плена и помочь друзьям, так что я понимаю. Кстати, а где твой суженый?
- Тоже пробивается в высшие слои. Учится быть <Стражем Правопорядка>.
Услышав это, я невольно вздрогнула. Но вспомнила, что в склепе так называются "охранники" в смокингах, которые в действительности неплохо за всем следят. Правда, впоследствии некоторый из них оказались рыбами... Но, думаю, <Костя> не будет таким же, как все они - если там будут пленные, то он, вспоминая нас, им не будет мешать сбежать. Равно как и <Лизка>. Авось даже помогут.
- Хочешь увидеть <Костю>? - поинтересовалась я.
- Да, надо бы, - ответил <Медведь>. Вид у него, как и меня, стал весьма довольный. Хоть с кем-то из наших друзей всё хорошо. - Убедиться, что с ним действительно всё в порядке. Но не хочется смотреть на то, как он мутузит своих новых "учителей".
Мы усмехнулись и попросили <Филиппа> показать <Костю>. Да, все треволнения насчёт него оказались напрасными - вампиры в смокингах демонстрировали ему профессиональный захват противника и техники лучший ударов. Так как <Костя> ещё новичок - он обращён на неделю позже, чем <Лиза> - он уворачивался из захватов, и его "учителя" оказывались на полу, и настрой их становился всё более ожесточённым.
- Ну, ничего, вот перестанешь быть новичком - мы покажем тебе, где раки зимуют, - пообещал один. <Костян> усмехнулся.
- Ну, это потом. К тому времени я уже натренируюсь.
Сейчас он не уступает по силе им, так как является новообращённым. Но кто знает, при упорстве и долгих тренировках, когда он перестанет им быть - он всё равно сможет дать им отпор. Да и даже если ему и напенделяют - ничего с ним ужасного не случится. По крайней мере, в рыбу за это не превратят. Так что хорошо, что ему ничего серьёзного не грозит. У нас же с <Мишей> и <Филиппом> дела обстоят куда хуже. И я подумала: если этого не будет за счёт ритуала, тогда исчезнет и то, чего достигли <Лиза> и <Костя> в своих отношениях и среди вампиров. Уйдёт вникуда без их ведома. Правильно ль это по отношению к ним? Сомневаюсь.
Когда <Полотно> показало нам, где и как сейчас <Ромка>, хорошее настроение окончательно улетучилось. Я ужаснулась.

Тюрьма. <Рома> сидит на скамье за решёткой, которая обладает вот каким свойством: любой заключённый в ней вмиг теряет способности к магии, к счастью, не навсегда, а только на время заключения, чтобы он не смог выбраться. По освобождению способности возвращаются, но не сразу.
Неподалёку за письменным столом сидит толстый работник полиции с обрюзгшим лицом и начинает противным голосом:
- Я спрашиваю тебя ещё раз: зачем ты и твои дружки сбежали из Института? - мы с <Мишей> переглянулись. Если нас с ним всё-таки поймают, нас будет ждать тот же самый допрос.
- А я повторяю ещё раз: нас попросила об этом <Эмилия Фокс>, директриса, - с раздражением отвечал <Ромка>. - И мы не в сговоре ни с каким <Филиппом>! Ваши сотрудники проверяли: я не околдован!

- Да, верно, ты не заколдован. Но это не значит, что не заколдованы и другие. И тем более то, что <Васильева> и <Медведев> не убивали директора. Просто ты их покрываешь. А это добром для тебя не кончится. Ты только срок себе увеличиваешь, хотя мог ограничиться чистосердечным признанием и сотрудничать со следствием.
<Рома> судорожно вздохнул.
- Я вам итак признался. Ничего они не совершали. Это директриса нас всех подставила, а вы ей верите!
Да, определённо не следовало ему оставаться в Визардлэнде. Очевидно, живя у <Кайлы>, <Рома> порою спускался со скалы к пляжу, а через пляж и лежит путь в Мидденлэнд, который держали <Стражи Порядка>. Вот <Роме> и не посчастливилось встретиться с ними. Если бы он не стал изображать третьего лишнего и отправился в Лабиринт вместо со мною и <Мишей>, то не был бы тогда заключён в тюрьму. Мне и <Медведю> пришлось повременить со своей любовью, но это стоило бы того, чтобы наш товарищ не мучился.
А в отделениях полиции магов есть орудия пыток, которые заставляют преступников и невинных со временем сознаваться в том, что они совершали либо же нет. Страж, охраняющий <Рому>, достал из стола большой свёрток ткани, скрывающий что-то круглое, и <Рома> со страхом поёжился, начав отодвигаться в угол.
- Видимо, прошлого раза тебе было мало, - заключил стражник. <Рома> энергично затряс головой.
- Нет! Не надо! Я говорю вам правду! - неистово закричал он.
- Знаешь, Васильевы-старшие это бы не одобрили - использовать Огненный <Шар> на подростке, - я приложила руку ко рту. Огненный <Шар>?! По-моему, это - самое сильное орудие пыток в арсенале у <Стражей Порядка>, которое вызывает страшнейшие физические и душевные муки у тех, кто находится за решёткой. Мучения равносильны тем, каковые испытывают мёртвые души, горящие в адском огне. Бедный <Рома>! Как этот хмырь смеет так сильно его пытать! Он недостоин профессии <Стража>! Хотя... достойны ли её мои родители, если, не разобравшись во всём, отреклись от меня?! При всём уважении, одно это указывает уже, что нет. - Он применяется только в самых тяжёлых случаях и на взрослых, самых отъявленных преступниках. Но ты и твоя шайка - исключительный случай. Только настоящие авантюристы нашли бы способ исчезнуть из Института именно после свершения убийства. И кстати, почему остальные оставили тебя одного?
- Никто меня не оставлял! - заявил <Ромка>. - Я сам решил остаться в стране. Из Института мы не сбегали, я же уже много раз говорил - нам открыла путь директриса. А если вы применить ко мне Огненный <Шар> ещё раз - то я расскажу обо всём родителям <Марины>, и вас они лишат должности!
Страж усмехнулся.
- Это если они тебе поверят.
- А они проверят.
Несмотря на всю ситуацию, <Рома> остаётся храбрым и гнёт свою линию. Защищает нас с <Мишей>. А он с самого первого дня пути стал подозревать <Эмилию>, в принципе, как и я. И он всегда жалел, что был втянут в эту историю. Я тоже жалела, а сейчас - жалею тем более. Нет, надо всё-таки отменить то, что произошло. Но ко мне в голову пришла мысль: <Мила> - она же за нами следила. Вдруг она делает это и сейчас?
- <Эмилия> за нами следила и за счёт этого знала каждый наш шаг, - сообщила я <Филиппу>. - Надо бы устранить слежку. Вам известно, как это сделать?
- А у вас есть какой-то предмет, который она вам давала?
Я достала из джинсовой куртки карту и положила на стол. Карта! Точно! <Мила> ведь говорила моим родителям, что за счёт неё она может с ними связаться, а заодно и наблюдать за прохождением поисков. Как же я не догадалась?! У <Милы> же их несколько! И она могла присматривать и за нами, и за моими родителями!
<Филипп> уже протянул руку, чтобы произнести заклинание, как вдруг схема местностей на пергаменте стала исчезать, и вместо неё появилось лицо <Милы>, сидящей в директорском кресле. Лицо её искажено глумливой ухмылкой. <Филипп> поражённо опустил руку.
- Ну, что же вы так?! Даже не захотели обменяться словечками с человеком, которого так ненавидите! - издевательски начала она. - Я вижу, вы уже посмотрели, что вам было нужно. Ну как, понравилось?
Мне захотелось ей нагрубить, прямо язык зачесался:
- С тобой разговаривать?! Нет уж, спасибо! Век бы тебя не видеть! Я бы сейчас плюнула в твою лживую рожу, да только жаль, через пергамент не попаду!
<Мила> перестала улыбаться. Я восторжествовала. Мне удалось стереть её наглую ухмылочку!
- Поосторожнее, девочка, - она повеселела, чему я искренне сожалею. - Мне же давать ещё против тебя в суде показания. Бедные вы, глупые, наивные подростки! - ну, в этом она отчасти права. Не надо было соглашаться на её предложение. Так нет же - нам захотелось испытать адреналин! -Вас так тянуло выйти за территорию Института на приключения, что вы даже не посмели отказаться от миссии. Более того, этим вы обрекли и себя, и друзей на ужасный кошмар!
- Нечего тут на нас вину сваливать! - воскликнул <Медведь>. - Это ты во всём виновата!
Тёмная <Колдунья> покивала головой.
- Вынуждена признать, это так, <Медведев>, - сказала она. Но если бы ты не убил мою дочь, а ты, <Васильева> - моего мужчину... - Я удивилась. Я убила её мужчину?! А кто им являлся?! Случайно, не тот ли "змей-искуситель", который яро пытался убить меня в Цитадели, а потом якобы захотел перетянуть в ряды <Посвящённых>?! - Ты догадалась, о ком я? Он ещё предлагал тебе вступить в ряды тёмных магов, тебе бы нашлось так почётное место. Как и тебе, <Медведев> и двум вашим друзьям. Но вы предпочли иную участь.
- Лучше сдохнуть, чем служить тебе, - съязвил <Медведь>.
- Тебе понравилось умирать? - <Эмилия> улыбнулась шире. - Приму это к сведению. Однако я не договорила. Если б вы все тогда согласились, то <Дмитрий> тогда б был жив, а <Роману> не пришлось бы страдать за решёткой.
- Уверен, что они бы предпочли эту судьбу служению тебе, - заявил <Миша>. Правильно! Молодец! Полностью солидарна!
- Я вижу, у тебя с помощничками совсем напряг? - присоединилась к их спору я. - Только трое к тебе скоро явятся. А больше совсем никто не хочет принять твою сторону?!
- Поверьте, не только трое, - заверила <Мила>. - И кроме этого у меня ещё есть свои люди. А ещё - на моей стороне полиция. Подумать только! - иронизировала она. - Твои же родители! Отреклись от собственной дочери! - я постаралась сохранять невозмутимость на лице и не выказать лишних эмоций. - Но, повторюсь: если бы вы не убили людей, кто действительно были важны для меня - я бы смягчила вам приговор до условного срока. Потом бы вы всё равно тайно для всех вступили в мои ряды... А что до тебя, <Филипп>... - она оглядела его взглядом хищницы. - То тебе предстоит гнить за решёткой до самой смерти. Уверена, тюрьма тебе её приблизит.
<Филипп> кипел весь от возмущения.
- Как ты могла убить своего деда?! Он ведь единственный тебя содержал и воспитывал... Правда вот, недостаточно. Мало у него было времени. Но что он сделал тебе плохого?! А я?! А эти подростки, когда ты их отправила в путь?!
Да, ситуация напряжённая. Я, <Миша> и <Филипп> полны гнева, а <Мила - спокойная>, как удав, только злобная и насмешливая.
- У, столько вопросов сразу! - в знак удивления она демонстративно выпучила глаза. - Но я могу сразу на них ответить. По очерёдности. Дедушка мой был наивный дурак, и мне нужно было забрать его силу - ну, <Медведев> с <Васильевой> догадались об этом, - она лукаво подмигнула нам. - А ты, <Филипп>, всегда был излишне подозрительным, чем очень досаждал мне. Если бы я затеяла что-то фундаментальное, более грандиозное, нежели данная авантюра, и это дошло до твоих "нелюдимых ушей", ты бы мне помешал, и я лишь решила заранее это предотвратить. А подростки - они оказались слишком большими любителями приключений на свою пятую точку и очутились не в то время, да не в том месте - в моём кабинете.
- Сволочь! - не удержалась я.
- Змея! - процедил <Медведь>.
- Иуда! - добавил <Филипп>.
<Мила> насмешливо закатила глаза, приложив руку к сердцу, хотя я сомневаюсь в том, что оно есть у неё. Наверняка она чем-нибудь его себе заменила.
- Столько комплиментов! Да вы мне просто льстите! Кстати, раз вы так добры ко мне, хочу вас предупредить: уже поздновато для ритуала <Отмены> - полиция уже на подходе, в нескольких метрах от вас! - она издевательски всем помахала рукой. - Неудачники! Чао! До встречи в суде!
И карта вернулась к обычному своему виду. Эх, будь она проклята! И <Мила>, и эта карта! От них одни только неприятности! <Филипп>, будучи в той же степени разъярённости, как я и <Медведь>, мигом сжёг эту карту.
- Всё, теперь <Мила> уже не сможет нас видеть. Посмотрите, как далеко полиция.
Я послушалась и заглянула в окно. Какой ужас! Мои родители в сопровождении подчинённых уже поднимаются вдоль по склону, и через минуту две они будут уже у дома. Я встретилась взглядом с матерью. О, <Боже>, она меня увидела!Быстро я убрала свою голову из поля зрения.
- Они уже здесь! - с нотками паники ответила я. - Что же нам делать?
Как же хочется противостоять <Миле>, чтобы свергнуть её с поста директрисы и заключить за решётку на веки вечные, но мне, <Мише> и <Филиппу> нечего противопоставить ей так, чтоб родители поверили в нашу невиновность. И скорей за решёткой окажемся мы, чем <Эмилия>! Единственная надежда, чтобы избежать этого, остаётся на <Филиппа>.
- Сейчас я вам всё объясню, - он торопливо прошёл к противоположной стороне дома. Там находился мольберт и лежали картины, раскиданные по деревянным столам. <Филипп> взял одну из них в руки, любовно рассматривая её. Но холсте был изображён красивый и живописный пейзаж. Вверху светит яркое солнце, которое освещает поляну, окружённую лесом и на которой стоит большой двухэтажный каменный дом, ограждённый небольшим забором. Около этого дома стоят отдельные помещения - скорее всего, конюшня и хлев. Неподалёку - находится сад с огородом, в котором стоят теплицы, и чуть поодаль - течёт водопад.
- Видите ли, я не только маг, но ещё и художник, - тихим голосом и в быстром темпе начал издалека <Филипп>. - Я с давних времён изучаю магию живописи и весьма преуспел в этом. Я научился делать картины живыми, хотя изображения на них и не двигаются в нашем мире. Эта картина - моё наилучшее творение. Я нарисовал внутри этого дома всё, что мне необходимо для своей деятельности как учёного и и волшебника - все алхимические принадлежности, мебель и то, что нужно для занятий магией. Временами я жил там и ни в чём никогда не нуждался - огород обеспечивает еду, коровы и козы дают молоко, а из родника можно выпить чистейшую воду. Я готов разделить с вами созданный мною мир, поэтому надевайте рюкзаки и возьмите друг друга за руку.
Сам он взял в руки <Полотно> прошлого и <Настоящего> и оставил под мышкой. Мы с <Мишей> в спешке надели рюкзаки, пригибаясь перед окнами так, чтобы быть незамеченными. Хотя это всё равно ничего не даст - мама уже меня видела.
Снаружи раздался голос отца:
- Откройте! Мы знаем, что вы все здесь!
Да, дело плохо. Я взяла ладонь <Миши> в свою.
- Быстрее, кладите свободные руки ко мне на плечи, - шёпотом велел <Филипп>. Мы мигом послушались. - Я перенесу в тот мир и саму картину, ведь если она останется здесь, <Стражи Порядка> увидят нас на холсте и выудят нас из того мира.
- А это не опасно - помещать картину в саму себя? - тихо поинтересовалась я.
- Нет. Я так уже пробовал - и ничего не случалось, - <Филипп> держал картину двумя руками. Мы с <Мишей> стояли за его спиной, сложив ладони на плечи <Филиппа>. Снаружи послышалось, как мама открыла дверцу ворот заклинанием. Я запаниковала сильнее. Ну же, давай, <Филипп>! Скорее! - Immersus est mundus ego sum et a me, qui tamdiu eget meus mihi (Я погружаю в созданный мною мир самого себя и тех, кто держится рядом со мной, нуждаясь в моей поддержке).
Картинный пейзаж засверкал перед моими глазами, постепенно увеличиваясь в размерах. Постепенно я ощутила, как меня втягивает внутрь него, и вокруг нас с <Мишей> и <Филиппом> всё заискрилось и замерцало, обретая природный вид поляны и леса. В нос ударили разнообразные приятные запахи, и послышался небольшой шум родника.
Я обнаружила, что стою вместе с <Мишей> и <Филиппом> на дороге, ведущей к дому из камня. Рядом цветёт красивый фруктовый сад с фруктовыми и ягодными деревьями, на грядках - растёт земляника, клубника, ну и <Виктория>, наверное, тоже. С другой стороны - огород, на котором цветки капусты "устроились в ряд", а рядом с ними - клубни картофеля и зелёные помидоры, привязанные к доскам. В детстве мне приходилось иметь дело с огородом, так что, раз мне придётся тут жить - я справлюсь. <Филиппу> и без огорода есть, чем тут заняться.
Из хлева послышалось мычание коров, блеяние коз и овей. В конюшне лошади оживились и застучали копытами. <Ещё> донеслось и квохтание куриц - похоже, что здесь есть инкубатор. Живность почувствовала, что прибыли люди. Всё вокруг ожило.
Мы с <Мишей> в радостном потрясении оглядывали всё вокруг. <Филипп> нас выручил, как и самого себя! И мы все оказались в таком удивительном месте! В мире, который создал он сам!
- Добро пожаловать! - видя наши эмоции, приветливо сказал он. - Вы замечательные ребята, поэтому я и впустил вас сюда! В моё отсутствие здесь никогда ничего не меняется - фрукты и овощи не гниют, а животные - не погибают без пищи. Потому, как без человека здесь невозможна жизнь, и всё становится лишь нарисованным. Я надеюсь, что тут вы отдохнёте от всех невзгод, которые вам пришлось пережить в мире реальности, и здесь вы можете находиться сколько угодно! На за это право вы должны будете ухаживать за животными и растениями, - предупредил старик. - Так вы позаботитесь о нашем пропитании. А то я всегда буду занят другими делами.
Эх, в бочке мёда всегда имеется ложка дёгтя! Но ничего, я готова была это услышать. И всё равно благодарна <Филиппу>. Мы с <Мишей> порывисто, но осторожно, заключили его в объятия. Он действительно могущественный маг и отличный художник. И поэтому мы готовы на всё, что он скажет. Мне придётся вспомнить свои умения в плане домашнего скотоводства и ухода за растениями, как и <Мише>. Думаю, ему тоже в детстве тоже приходилось этим заниматься.
<Филипп> по-доброму усмехнулся и погладил нас по спине. В правой руке у него была та же самая картина, только кроме пейзажа на ней уже находились и мы втроём. Только здесь, в нарисованной местности, картина была живая, и на холсте мы стояли и обнимались. Моё лицо обращено прямо на меня, к "зрителю". Когда <Миша> глянул на холст, его лицо - тоже. Мы оба переглянулись с улыбкой.
- Вы ведь научите нас тому, что умеете? - поинтересовался <Миша>.
- Тому, что успею, - поправил <Филипп>. - Ведь чтобы овладеть всем - потребуются годы, а то и десятки лет. А я сомневаюсь, что вы пробудете здесь столько времени. Впрочем, зависит всё только от вас - живите здесь, сколько хотите, хоть до глубокой старости. Здесь вообще нельзя умереть. А я вас отсюда не выгоню - вам и так хватило тяжкого бремени от реальности.
- Спасибо, - отозвались я и <Миша>. - Но наш друг <Ромка> сидит в тюрьме Визардлэнда, и мы должны подумать над тем, как его вытащить и что делать с <Эмилией>.

Придёт время - и мы поборемся с ней, чего бы нас это ни стоило. Но сейчас - нам надо хорошенько отдохнуть от всего, что мы пережили и того, что связано с <Милой>. <Филипп> научит нас древней латыни и другим языкам. А лучшее место для всего этого - мир, который он нам предоставил.