      Во времена давние, что остались в памяти лишь самых древних эльфов, жили на материке едином драконы.

      Появились они в самом начале времён, в тот период, когда мир возрождался, когда в него вновь полилась сила, а вместе с ней пришли и драконы. Судьбе и богам было угодно отправить их в этот мир, чтобы навести в нём порядок. Но в тот момент они не понимали своего назначения.

      Уставшие странствовать по мирам драконы выбрали этот мир местом для отдыха, не подозревая, что им суждено остаться здесь на долгие годы. Шло время, мир заселяли всё новые и новые представители рода драконьего, но просачивалось вместе с ними и зло, из миров иных принесённое. В начале незаметно, не влияя на расцветающий мир, но постепенно оно накапливалось в самых тёмных уголках, куда не мог просочиться свет дневной. И наступил момент, когда опасно стало по миру странствовать, продолжать исследования его. Тревожно стало на склонах гор, перестали быть спокойными воды озёр, неслышно стало пения птиц в чащах лесных. И тогда драконам пришлось стать Хранителями нового мира.

      Мудрые создания решили выбрать из каждого клана, что стихиям колдовским соответствовали, представителей достойнейших, что могли обезопасить места самые жуткие, а остальные должны были покой хранить в отведённых им территориях. Так появились первые команды, оберегающие мир ото всей темноты, ото всего зла. Трудна их работа, опасна, ведь сталкивались они с теми порождениями мрака, о которых и не слышал никто.

      А в лесу тёмном, завелась в ту пору нечисть невиданная, распугала всех птиц и животных в округе, тишина поселилась в лесу древнем, не слыхать даже шелеста листвы да журчания воды. Отправились туда четверо друзей, что были одной из сильнейших команд. Долго они добирались до чащи заветной, и встретился им на пути холм чудный, на его вершине врата закрытые располагались. Да такого размера они были, что даже с высоты полёта драконьего отлично просматривались. Любопытно стало существам древним и мудрым, спустились они почти к верхушкам деревьев да увидели развалины, от града старого оставшиеся. Заросли они, едва видны стали за слоем растений, но не это привлекло драконов.

      От врат исходила сила великая, но в то же время страшная. Вызывала она желание укрыться поскорее, покинуть это место. Но четвёрка не зря считалась одной из лучших, одна из них, драконица, чья чешуя злато напоминала, спустилась к вратам самым, надеясь найти источник силы загадочной. Но там ни оказалось ровным счётом ничего, что могло излучать энергию столь мощную, лишь едва уловимый запах витал в воздухе. Нюх у драконов всегда был чудесным, стоило ей лишь уловить небольшой след, как драконица поняла, куда он ведёт. А уходил он в сторону, что вела к чаще тихой, куда лежал путь драконий.

      Долог оказался их полёт, почти до самого края земли продолжался он, давно уже закончился лес, потянулись цветущие поля и луга. Но нечто странное чувствовалось всюду, словно силы в местах этих становилось всё меньше, словно что-то поглощало её, не давая возможности напитать этот мир. Чувствовали уменьшение силы и драконы, стали они уставать быстрее, чем прежде. Но не могли существа мудрые ведать, что энергию колдовскую впитывает, не встречались они раньше с явлением подобным этому и потому спешили предотвратить опасность.

      Под их крыльями вновь потянулся лес, казавшийся куда мрачнее предыдущего. Сюда ещё не успела добраться сила восстанавливающая, а те капли, что всё-таки достигали чащи, не могли изменить её. Запах чужеродный усилился, подсказывая, что драконы на верном пути, он уходил глубже в лес, туда, где горы, льдом покрытые, начинаются. Холод царил вокруг, трудно было находиться здесь тем, кто создан из пламени, но друзья упрямо продолжали свой путь.

      А из самого сердца леса поднимался еле заметный дымок, словно кто-то развёл там костёр. Ускорили свой полёт драконы, любопытство взяло верх над осторожностью, они казались полностью уверенными в своих силах, думали, что опасность им не грозит. Но мудрые существа никак не ожидали увидеть ту картину, что предстала перед их взором. На небольшой полянке возле разведённого огня сидела дева юная, внешне человека напоминающая, она обхватила себя руками, словно пыталась согреться. От слабого, но холодного ветра развевались её волосы, что цветом напоминали пламя. Её невинная внешность могла ввести в заблуждение любого, но не драконов. Они прекрасно чуяли, что именно эта дева поглощает всё волшебство в округе. Именно поэтому из чащи сбежали звери, птицы, именно из-за нехватки силы вокруг становилось холоднее, чем раньше.

      Задумались драконы, чутьё их подсказывало, что дева – одна из тех, кто жил здесь раньше, кто почти исчез с лица земли этой. А между тем дева встала, закинула на плечо сумку, что до этого к себе прижимала, потушила костёр и отправилась в лес. Она спешила уйти туда, где меньше всего сможет навредить этому миру, туда, где её способности поглощать силу останутся незамеченными. Она спешила к ледяным горам, где раньше мало кто бывал, ибо место опасным считалось и для жилья непригодным. Не хотелось ей повторения того, что много лет назад произошло, чему она свидетельницей оказалась, и поэтому уйти вглубь лесов, на самый мира край было необходимо.

      Драконы внимательно следили за девы движеньем, обсуждая на языке своём, какой выход в данном случае уместен будет. Трудный выбор стоял перед ними, не хотели существа мудрые уничтожать ту, что жила на земле этой до них, но и оставить всё так не могли, ведь в таком случае давняя катастрофа повториться могла, и мир мог вновь зачахнуть на долгие столетия. А между тем навстречу <деве> вышли другие существа, внешне на неё похожие, немного их оказалось, всего пара десятков разумных существ, оставшихся от некогда великой расы. Когда увидела она сородичей своих, то такая радость, такое счастье охватило её, что все, кто рядом находился, смогли её почувствовать. Не были исключением и драконы.

      Вспомнили они, что читали однажды про заклятье, способное провести границу, что магию почти не пропускала. Решили они воспользоваться им, оставив части древнего народа лес северный да горы ледяные для жилья. Начали существа мудрые заклятие читать, призывая для него свои стихии, и лишь тогда собравшиеся внизу заметили силуэты драконов. Удивлённо взирали они на ящеров, неизвестно откуда взявшихся, ведь в те времена, когда жили на земле этой <Древние>, никто кроме них не пользовался магией в мире этом. Но теперь надежда, что этот мир получит новую жизнь, укрепилась в их сердцах, пусть они и знали, что сами этого не увидят.


      Закончили драконы волшебство творить, появился барьер, взору человеческому невидимый, отныне предстояло им следить, чтобы <Древние> не переходили его, чтобы жили те лишь на отведённых им территориях.

      Четвёрка вернулась на родину свою, продолжила поддерживать покой в местах окрестных, но всегда помнили они про историю эту, знали, что граница будет существовать пока живы представители расы древней, то есть ещё многие столетия, ведь силы в тех краях пока что хватало для их жизни.

       Долго правили миром драконы, но через несколько столетий стали туда приходить расы иные, и решили создания мудрые скрыться от глаз посторонних. Ушли они туда, где найти их никто не мог. Но даже сейчас драконы продолжают следить за порядком в мире этом и вмешаются, если возникнет такая необходимость.