

Шум. Толпа. Громкие крики беснующегося народа. Когда же это закончится?

Взобравшийся на помост градоначальник, поприветствовав жителей, начал свою речь:

- Люди были созданы <Светом>, чтобы жить, чтобы наслаждаться жизнью во всем ее многообразии. Целителей свет сотворил, дабы они помогали человечеству существовать.

Толпа вокруг согласно загудела.

- Но и <Тьма> решила сделать ответный ход. И придумала она некромантов, - не замолкал мужчина.

- Убить их! – взвизгнула женщина из первых рядов.

Градоначальник удовлетворенно улыбнулся.

- И некроманты не достойны жизни, - поучительно произнес мужчина. – Единственное, что им суждено, - это смерть.

- Да, - зашумели люди, соглашаясь. – На виселицу их! К палачу!

За что? Скажите, за что вы нас так ненавидите? Мы помогали вам во время войны, защищали ваших детей!

А заслужили только смерть. Жестокую и безумно унизительную!

Да, я родилась некромантом. Позднее развивала свой дар. Но убивать... этого ведь не было!

Свет и <Тьма> – это не добро и зло.

- А я не боюсь, - раздался тихий детский смех.

Обернувшись, увидела мальчонку лет двенадцати. Он такой же, как и я: грустный, обиженный и закованный в антимагические браслеты. А за спиной парня также стояла пара стражников.

Эдакий маленький некромант.

- Ведь смерть принесет нам счастье, - проговорил мальчишка. – Лучше уйти в тот, темный мир, чем жить среди такого света.

А ведь он прав. <Тьма> меня побери, даже ребенок понимает всю ничтожность этого мира!

- Ты тоже темная? – поинтересовался парень.

- Да, - слеза покатилась по щеке.

Неожиданно мальчишка расхохотался под презрительными взглядами стражников.

- Как безумен этот мир, - бросил он мне.

Градоначальник закончил развлекать толпу и велел помощникам подвести к нему некромантов.

- Пошла, - подтолкнул меня стоящий сзади мужчина.

Еле передвигая ноги, поплелась к помосту. А парнишка, весело подпрыгивая, двигался передо мной.

И вот перед градоначальником выстроилась в ряд пятерка человек.

- Вы приговорены к казни, - возвестил мужчина. – Через повешенье.

Мальчонка вздрогнул. Этому маленькому человеческому существу было до сих пор не понять, почему нас так ненавидят. Что уж скрывать, даже я на тридцатом году жизни так и не поняла причины настолько ужасающего поведения окружающих.

- Начинаем, - бросил градоначальник, отходя в сторону.

Стражники схватили парнишку и подвели к виселице.

Вот ребенку на шею надели петлю.

- Твои последние слова? – заученно спросил градоначальник.

- Мыши вешают кота, - попытался срифмовать парень.

Одно движение разъяренного мужчины – и вот уже мертвый мальчонка висит на веревке.

Печально, ужасно, беспощадно! А мне безумно жалко людей, потому что они считают нас монстрами, а на деле все обстоит с точностью до наоборот. У кого могло хватить смелости убить ребенка? Маленького мальчика, у которого вся жизнь была впереди.

Смахнув очередную слезу, поймала на себе взгляд градоначальника.

- Теперь девчонку, - бросил он стражникам.

Мужчины подхватили меня и повели к виселице.

- Последние слова? – устало поинтересовался градоначальник.

Что можно было сказать безжалостным монстрам, которые сами не видели, кого собираются погубить?

- Вешайте... – тихо бросила, не закрывая глаз.

Покачав головой, мужчина махнул помощнику.


Тихий скрип, рывок, и вот уже спасительная <Тьма> встретила свою верную слугу...

