Мы разошлись в различных направлениях. Часа два я потратила на поиск разнообразных милых, но абсолютно бесполезных вещиц. <Ещё> час я не могла оттащить себя от витрин. Особенно мне приглянулся стеклянный шар с крохотным домиком внутри, у которого светились окна, из трубы шел дым. Время от времени пробегали миниатюрные зайцы, оставляя следы на снеге, идущем сверху. Стоил шарик больше, чем вся моя одежда, вместе взятая, поэтому пришлось ограничиться просмотром. Жаль, а я бы не отказалась от такого сувенирчика!
Время еще оставалось, и я зашла в магическую лавочку, в которой вчера купила браслет. Лавочка пропиталась резким травяным запахом, видимо эксперименты хозяйки магазина не прошли даром.
– Чего пришла? – из темноты послышался голос, сопровождаемый шипением.
– Хочу узнать, что Вы мне вчера продали.
Брюнетка даже выглянула на свет:
– Правильные вопросы задаешь, девочка, только несвоевременно, – она отряхнула руки и хлопнула в ладоши. Под потолком повис шарик света. Я наконец смогла полностью рассмотреть свою собеседницу.
Она была невысокого роста, с кудрявыми волосами до плеч и хитро прищуренными желтыми глазами. Неудивительно, что кожа сияла белизной (в такой-то темени), но в фигуре чувствовалась энергия и сила. Как я уже упоминала, на брюнетке было надето коричневое платье, теперь «украшенное» яркими пятнами.
– Я нашла его много лет назад и подумала, что это обыкновенный браслет, – продолжила она. – Я продала его, но… он сам выбирает хозяев. Каждый раз так или иначе дракон возвращается обратно в магазин. Тебя он, похоже, признал…
Я надулась от гордости – какая я замечательная! Брюнетка сверкнула глазищами:
– … Только потому, что ты первая со стихиями огня и молнии за все это время.
– Правда? – поскучнела я. – Я еще не знаю…
– Только пришла, значит, – сделала вывод торговка. – По тебе видно, что либо еще не поступившая, либо совсем новенькая. Взгляд не тот.
– А что с ним не так? – испугалась я и схватилась за отобранное у <Лекса> зеркальце.
– Потом поймешь, о чем я, – насмешливо усмехнулась она. – Это всё?
– Как Вас зовут? – выпалила я первое, что пришло в голову. Похоже, мне не очень-то рады…
– <Райна>, – буркнула брюнетка. – Приличные люди задают этот вопрос при знакомстве, а культурные помимо этого ещё и сами представляются…
– <Элис>, – поспешно назвалась я. <Райна> грозно нахмурилась и указала на меня пальцем с длиннющим ярко-красным ногтем.
– <Запомни> раз навсегда: свои придуманные имена оставь при себе! <Эльфы>, хотя и хитрый, но очень правдивый народ, в отличие от вас, людей. К тому же, способ обойти правду ты уже нашла, не так ли?
Моя кожа сделалась одного цвета с волосами:
– <Лина>.
– Так-то лучше, – проворчала <Райна>.
У меня было собственное мнение на этот счет, но я промолчала.
– На чем Вы специализируетесь? – отошла я от неприятной темы. Торговка широким жестом обвела всю лавку:
– По большей части – зелья, амулеты, но есть и такие диковинки, как у тебя. Как правило, в одни руки я отдаю только одну вещь.
Закончилась наша беседа чаепитием в комнатке за магазинчиком. За этим занятием нас застала зашедшая <Джейн>:
– <Райна>, у Вас еще остались маленькие бомбы?
– Будут готовы завтра, – <Райна> чуть повернулась назад. – А, это ты, <Женя>. Проходи, садись.
Подруга послушно села в третье кресло и только тогда обратила внимание на меня:
– <Лина>! А что ты-то здесь делаешь?
Судя по тому, что <Джейн> назвала меня настоящим именем (хотя они никогда этого не делала), свою лекцию <Райна> зачитала не только мне.
– Просто зашла, – улыбнулась я. Говорить, что я приобрела здесь браслет, по-прежнему не хотелось. В глазах торговки я прочитала скрытое одобрение.
– Понятно, – <Дженет> встала. – Извините, мэсса <Райна>, но нам с <Линой> пора идти.
<Райна> недвусмысленно показала на дверь.
На улице подруга облегченно выдохнула:
– <Эл>, ты не перестаешь меня удивлять! Я ожидала найти тебя где угодно, только не у этой шпандыровой старухи!
– <Райна> вовсе не старуха! – возмутилась я. Торговка выглядела максимум лет на тридцать. Подруга фыркнула:
– Внешне – нет, конечно, ты хоть раз видела старого эльфа, исключая осса из совета? Сколько лет Райне – не знает никто, а как у всех немолодых людей, у нее жутко испортился характер. С чего это она так подобрела, ума не приложу.
– Вчера она не была столь любезна, – машинально вспомнила я.
– Ты заходила в ее лавочку и вчера? – с подозрением нахмурилась подруга. Я поспешила выкрутиться:
– Ну да, зашла, а она меня сразу выставила. Вот я и решила выяснить, в чем дело.
– Ясно, – протянула <Джейн>. – Нашла ты, <Эл>, где гулять.
– Слушай, давай пока мы здесь, использовать настоящие имена? – неожиданно предложила я. Она понимающе прокомментировала:
– Она и тебе мозги промыла. Ладно, как хочешь… <Лина>. Но, надеюсь, ты помнишь, что идея с именами принадлежала тебе?
– Кто же знал, что за нее ТАК ухватятся? – хмыкнула я. – Вот и поиграли, называется…
(Далее – длительные ностальгические воспоминания, малоинтересные читателям).
Пообедали мы (ну, точнее, я съела все за нас двоих) дома у <Дж>… <Жени>. Обстановка ее «дерева» значительно отличалась от моей. Изнутри дом напоминал норку, везде царили коричневые тона, а лестница вела не вверх, а вниз. Самое то для тихой замкнутой (в нашем мире) <Жени>.
До вечера мы поболтали и посплетничали. Я разжилась картой города с пометками подруги (где кто живет, какие магазины есть и т.д. и т. п.). По ее словам, первые пару недель без такой карты вообще нельзя жить, странно, что мне ее сразу не выдали, и наверняка такой непорядок – дело рук коварного <Лекса>. Его, кстати, язык не поворачивался назвать «обычным» именем. <Женя> сказала, что он пользовался псевдонимом с самого начала их знакомства, а это было задолго до шутки с именами.
Ближе к вечеру <Женя> снова прижала пальцы к виску, радостно улыбнулась и сообщила:
– Скоро начало бала, иди, приведи себя в порядок. За тобой кто-нибудь придет.
– Что значит «кто-нибудь»? – поинтересовалась я. Подруга терпеливо объяснила:
– «Кто-нибудь» — этот тот, кого я первым по пути встречу.
Не буду говорить, что это заявление меня успокоило, но я, почти не заблудившись, добралась до дома и извлекла на свет бирюзовое платье. Критично осмотрев свое отражение в зеркале, я соорудила некое подобие прически и пришла к выводу, что все не так уж и плохо.
До прихода проводника я успела отрепетировать походку в туфлях на шпильке и в длинном платье. В дверь постучали. Ни за что не угадаете, кто пришел! <Лекс>? Ну да, угадали.
– Ты готова? – он осмотрел меня с ног до головы.
– <Готова>, – буркнула я и вышла вперед. Маршрут я изучила еще по карте, поэтому особо не боялась потеряться и на <Лекса> не оглядывалась. До «дворца» я добралась самостоятельно, дальше шла, ориентируясь по звукам. <Александр> всю дорогу ворчал на тему «Зачем я был нужен?»
В зале собралось наро-оду… Столько людей сразу я никогда не видела (хотя, людей как раз было с гулькин нос). Отчего-то все старались познакомиться и пообщаться со мной, я, вспомнив сжатый курс этикета, вежливо здоровалась. Вскоре от количества заковыристых имен заболела голова, и захотелось всех послать далеко и надолго. Не то, чтобы на бале было очень скучно, просто такое обильное внимание меня утомило.

<Тонриан> дал мне небольшую передышку, объявив танцы. Я облегченно плюхнулась в кресло и добралась до незнакомых фруктов. Не успела я доесть зеленый персик, отдающий темным виноградом, меня снова окружила толпа. Рассеянно отвечая на вопросы, я оглянулась по сторонам и заметила, что все люди (то есть подростки моего возраста) бесследно испарились. Из задумчивости меня вывел задорный и странно знакомый голос:
– Простите, господа, но мне нужно переговорить с этой очаровательной <мэссой> наедине.
Обладатель голоса, держась у меня за спиной, вывел меня из зала. Я присела на краешек перил мостиков, а мой спаситель стащил с себя пиджак и рассмеялся:
– Все эти эльфийские церемонии здорово утомляют, правда?
В аккуратно причесанном и с иголочки молодом человеке я не сразу признала своего одноклассника.
– <Никита>? – я с трудом воспроизвела в памяти его настоящее имя. Он ухмыльнулся:
– Как тесен мир! Вот уж кого-кого, а тебя не ожидал здесь увидеть, а тут смотрю – больно лицо знакомое!
– Вообще-то я тоже самое собиралась сказать, – призналась я, глубоко дыша после душного переполненного зала.
– Тебя уже определили в команду? – поинтересовался <Никита> после первого обмена впечатлениями.
– Мне сказала, что после обучения меня зачислят в первую команду, – равнодушно пожала плечами я. Глаза парня вылезли на лоб:
– Первая команда? Так значит, ты и есть?..
– Кто? – переспросила я. Он смутился, как будто ляпнул что-то лишнее:
– Да так… И вообще, пора мне, – он посмотрел вниз и помахал <Жене>. Стоп, <Жене>? Ничего себе!
– На свидание? – съязвила я. <Никита> тут же покраснел до кончиков ушей:
– Да… то есть нет! Короче, еще увидимся.
Он перемахнул через ограждение и, пролетев с пяток метров, успешно приземлился. Подумаешь, какие мы крутые… Судя по всему, первая команда тут «рулит», выражаясь молодежным языком, так что и мы не лыком шиты!
Минут двадцать я просидела в одиночестве, старательно изучая звезды этого мира. Луна светила синим (синим?), почти сливаясь с небом.
– Любуешься?
Я резко обернулась и чуть не улетела вниз, подобно Никите, только в моем случае последствия были бы куда более плачевными.
– Дойдешь отсюда до дома? – спросил <Лекс>, присаживаясь рядом. Я утвердительно кивнула. – Тогда встретимся здесь же через полчаса.
– Тогда зачем мне идти домой? – осведомилась я. Он загадочно улыбнулся:
– Оденься во что-нибудь попроще. Я отведу тебя кое-куда, тебе понравится. Все наши уже, наверно, собрались, так что советую поторопиться.
– Кто это «наши»? – на ходу спросила я.
– Увидишь, – бросил он и убежал в сторону своего дома, если верить карте. Я заинтриговано посмотрела ему вслед и весь путь до дома гадала, что задумал колдун. Некоторые фразы меня напрягли, но, после светского мероприятия нужно как следует повеселиться, даже если дело кончится очередной дракой.
Дома я поломала голову над тем, что бы мне надеть. В итоге я остановилась на не слишком скромном топе, щедро расшитом серебристыми паейтками, сильно напоминающих джинсы брюках и короткой кожаной курточке. Времени едва-едва хватило, чтобы донестись до места встречи. <Лекс> уже ждал меня и демонстративно поглядывал на часы, но недовольства не высказал – я все-таки успела.
– Куда мы идем? – задала я остро интересующий меня вопрос. <Колдун> нагло отмалчивался, заставив меня сходить с ума от любопытства. К счастью, до таинственного пункта назначения мы добрались минут за пять. Мы прошмыгнули в крохотный дом, состоящий из одной комнаты пять на пять метров, и круглой двери, перед которой стоял заторможенного вида парень. При нашем появлении он поднял на нас стеклянные глаза и неожиданно радушным голосом протянул, хотя выражение его лица ничуть не изменилось:
– А-а, <Лекс>, давненько у нас не был! Девушка с тобой?
– Да, новенькая, – кивнул колдун. Парень отошел в сторону:
– Проходите, – и вдруг заговорщически прибавил. – Сегодня все в сборе.
<Александр присвистнул> и потянул на себя дверь. Примерившись, я проскочила вперед. Мы стояли на тесной лестничной площадке, лестница, конец которой терялся где-то в темноте, вела глубоко под землю. Снизу доносились однообразные «бу ́хающие» звуки.
– Кто этот парень? – оглянувшись назад, спросила я. – Если все собрались там, то почему он караулит вход?
– Это – кукла, – охотно пояснил <Лекс>, ведя меня по крутым ступеням. – По жребию мы определяем, кто будет ей управлять и пропускать только «своих». <Эльфам> сюда вход закрыт, хоть они и дали нам это помещение для совещаний. Мы немного поменяли интерьер, а стратегии они пусть сами разрабатывают.
К концу его монолога мы спустились к новой двери, обычной прямоугольной формы и увитой гирляндами. Я оценила звуконепроницаемость этой конструкции, потому что внутри оказалась… самая настоящая дискотека! Гремела клубная музыка, мигали разноцветные лампы, шумели многочисленные Странники – вся атрибутика молодежной тусовки налицо.
– Что это такое? – восторженно озираясь по сторонам, попыталась перекричать громкие звуки я. <Лекс> гаркнул мне в ухо:
– Повеселись, <Элис>, скоро тебе будет не до этого, – после он затерялся в толпе. Никого из знакомых я не заметила, но, по-моему, пару раз промелькнули лица учеников моей школы.
– Привет! – ко мне подошел парень, которого я видела на Совете. – <Элис>, верно?
– Пока мы здесь – <Лина>, – в ответ крикнула я, внимательно осматривая его. Красавец писаный – обаятельная мордашка, сияющая улыбка, лучезарные серые глаза и, как бонус, рассеивающая мягкий золотистый свет загорелая кожа. Прямо ангелочек, а не парень, только нимб с крылышками затерялись.
– Я – <Андрей>, – сногсшибательно улыбнулся он. – Добро пожаловать в нашу скромную обитель.
Тут я поняла, что он-то и управлял куклой, о чем незамедлительно сообщила.
– Я как прописался на этой должности, – рассмеялся <Андрей>, – уже даже жеребьевку не проводим, все равно заклинание меня выберет.
Я сочувственно покивала и увидела меланхоличную блондинку из команды, только на этот раз она выглядела вполне бодренько.
– <Стейша>, будем знакомы, – она приветливо протянула руку.
– <Настя>? – я пожала ее ладонь.
– Да, верно, – согласилась она, неприязненно покосившись на <Андрея>, – но я предпочитаю Стейшу.
– <Лина>, – представилась я. Блондинка никаких отличительных черт не имела, но была одета вызывающе: короткое платье в блестках, замысловатая прическа из тоненьких косичек и ярко-красные босоножки на километровых каблуках. <Стейша> оказалась приятной девушкой и полностью разделяла мою позицию относительно всего этого тридевятого королевства, только если меня интересовало обучение, то ей было абсолютно все равно, что со всем здесь будет. В первую команду ее определили исключительно из-за высочайших способностей к защите, как к физической, так и к магической. Впрочем, такой скромный набор Стейшу не расстраивал, а даже радовал, потому что ее редко высылают из города и в основном держат в обороне.
Со <Стейшей> мы быстро нашли общий язык и повеселились в свое удовольствие. Больше никого из знакомых я не встретила, но и не удивительно – чудо, что в такой толпе я познакомилась с двумя оставшимися членами моей команды. Заодно <Стейша> познакомила меня с местными укладами. В общей сложности в Лаонтане находилось около пятиста <Странников>, их разделили на команды по пять человек. В зависимости от ситуации назначают срок обучения. На данный момент на границах было более-менее спокойно, поэтому мне и выделили целых три месяца. Первая команда помимо высокого коэффициента силы и мастерства своих членов выгодно отличается от остальных тем, что вместе почти никогда не работает и от напарников не зависит. <Стейша> обеспечивает защиту города, <Женя> налаживает дипломатические отношения с соседними странами (зажатая дома и безтормозная здесь – отличный дипломат!), <Андрей> – профессиональный медик, <Лекс> как будто вообще ничего не делает и вечно пропадает за пределами эльфийских владений. <Какова> будет моя задача, пока неизвестно.

Что-либо помимо этих скудных сведений <Стейша> выдавать отказалась, ссылаясь на то, что завтра мне все объяснят гораздо лучше нее, но на самом деле причина была куда банальнее. Блондинка откровенно скучала при обсуждении этой темы, поэтому я бросила эту затею, и мы отправились штурмовать дискотечное кафе. Еда там была самая обыкновенная, которой мне так не хватало: сосиски, шоколадки, гамбургеры и прочий фаст-фуд. После посещения кафешки я поняла, что Странники обустроили это место не только, для того, чтобы хорошенько отдохнуть, но и чтобы перенести в центр эльфийской столицы кусочек нашего мира.
Домой я вернулась под утро и сразу же завалилась спать. Встав, я хмуро посмотрела в зеркало. <Мда>, последствия отлично проведенной ночи налицо. Я поспешно сделала из себя существо, отдаленно напоминающее человека. Завтрак (каша и зеленый салатик) остыть еще не успел, чему я долго и громко радовалась. После трапезы я, как мы вчера и договорились, пришла домой к <Жене>. Открыла она не сразу (через пять минут попыток вышибания двери). Уж не знаю, каким образом подруга закрылась в своей «норе», но факт оставался фактом. В узкой щелке показался покрасневший глаз:
– А-а, это ты… Проходи, я двадцать минут как дома…
Собственно <Женя> выглядела хуже, чем я: бесцветная, помятая и с перепутанными патлами.
– У тебя карта с собой? – мрачно взирая на мир из под торчащих во все стороны волос, спросила она. Я достала карту из заднего кармана, предчувствуя исход событий. Подруга ткнула пальцем в дом неподалеку от дворца. – Придешь вот сюда, скажешь, что обучаешься у мэссы <Ольги>, если спросят. Скорее всего, это на целый день, так что я спать, спа-ать…
Больше я ничего от нее не добилась. Подруга блаженно засопела на диване. Я захлопнула за собой дверь и еще раз сверилась с картой. Голова соображала на троечку с минусом, поэтому сначала я донесла себя по знакомому маршруту до дворца, а уже оттуда, активно спрашивая дорогу, добралась до дома моей наставницы. Она проживала в таком же «дереве», как у меня и <Жени>. Перед тем как постучать, я внезапно оробела. Потянув время, я пятерней пригладила волосы, одернула куртку и, глубоко вздохнув, пару раз стукнула костяшками пальцев.
– Кого там принесла нелегкая?
Я собрала всю оставшуюся смелость в кулак и вошла внутрь. Я попала в огромный дом и не сразу обнаружила хозяйку. Оная сидела за столом спиной ко мне и что-то нашептывала над странной шипастой палочкой длинной в мою руку. Как только на палочке появлялся огонек, женщина сразу же его задувала. Только после того, как она добилась определенных результатов (шипы загорелись ровным голубым пламенем), обратила внимание на меня:
– Ну здравствуй, наследница <Аланы>.
