– <Элис>, ты идешь?
Я в последний раз оглянулась на Лаонтан. Здесь тоже наступила зима, только выражалось это в ежедневных дождях по ночам и сильном ветре днем. Зимнее солнце светило ярко, гораздо ярче, чем рамка портала, внутри которого уже виднелся кусочек школьного коридора. У ноги нетерпеливо мялся рюкзак, который <Лекс> мне таки отдал. В рюкзак я запихала все свои пожитки, включая дуофлам. Все свое беру с собой! Сколько месяцев я провела в Лаонтане, я так и не смогла подчитать.
<Лекс> обнял меня за плечи и подмигнул:
– Ну что, сделаем это?
Я кивнула, и мы дружно шагнули в портал. Я тихим шепотком отправила рюкзак домой и для себя отметила, что, по крайней мере, такие приятные мелочи на Земле работают.
Так, в обнимку, мы и вошли в класс, чем произвели фурор. Потом парни доставали <Лекса> вопросами о том, как можно так быстро договориться с девушкой (не забывайте, для одноклассников мы отсутствовали не больше десяти минут), но мой бойфренд молчал, как партизан на допросе. Меня доставали девчонки, иссохшие от черной зависти.

* * *
Глупо говорить то, что, скорее всего, от меня хотят услышать. Нет, моя жизнь круто не изменила в лучшую сторону, я не стала душой компании, а мама не бросила работу и не стала заниматься исключительно мной. Разумеется, я рассказала ей обо всем, и о настоящей сущности <Дана> она знала. Единственное, что поменялось – мы стали чаще собираться все вместе, хотя общий язык с Даниэлем как с отцом я так и не нашла.
Что касается <Лаонтана> и моих знакомых оттуда… Насколько я знаю, многие еще не раз возвращались в мир разноцветных лун, и я иногда подумывала о том, чтобы навестить его, ведь с <Ласерто> мы так и не встретились, да и <Лекс> скучал по жизни там. Но если мы и соберемся, то не сегодня, не завтра и даже не послезавтра. <Женя> была в числе тех, кто время от времени уходил в Лаонтан. Стейша с превеликим удовольствием забыла обо всех приключениях и, уверена, сейчас вряд ли узнает нас при встрече. О судьбе <Андрея> мне ничего не известно. В столице эльфов он больше не появлялся, на Земле – тоже (я уболтала родителей помочь мне найти его семью). Некоторые поговаривают, что его забрали с собой драконы, но, честно говоря, мне слабо в это верится.
И все же, не понимаю я тех, кто по доброй воле возвращается в тот мир. Впрочем, это не мое дело. Нам с <Лексом> и на Земле хорошо.



Екатеринбург, июнь 2011 – март 2012



От автора
Вот и закончено написание моей второй крупной работы – «Красного дракона». Хочется, в первую очередь, от всей души поблагодарить тех, кто поддерживал меня все это время, то есть, моих дорогих читателей. Также у меня есть желание поделиться некоторыми деталями создания этой книги («Красного дракона» я привыкла называть именно книгой, а мне романом, повестью или как-то еще).
Итак, история создания. Первые наработки появились еще в сентябре 2010, а именно – первые пять глав, хотя тогда они были намного меньше. Сюжет с тех пор хоть и не изменился, но дополнительных действий, которые мало влияют на основные события, но добавляют разнообразия, не было вообще, а сюжетный стержень выглядел примерно так: «Прибыли – добрались до столицы эльфов – выучились – нашли артефакт – тот в последний момент сработал – разбежались по домам – хэппи-энд». Когда я перечитала это литературное безобразие, рукописи сначала отправились в долгий ящик, а потом и вовсе в дальний путь. Я поняла, что таких историй миллионы, но, с другой стороны, изобрести что-то принципиально новое в наше время нереально. И я начала искать то, что могло бы прикрыть банальный сюжет.
Первым результатом моих поисков стал юмор. Кстати, именно в тот же момент <Элис> начала позитивно смотреть на мир и давать собственную оценку происходящему. До этого ей было как будто все равно, что происходит, и вообще характер у нее был… такой, что его как будто и не было вовсе. Но бесхарактерная главная героиня – это настоящая катастрофа, поэтому <Элис> стала напористой, даже агрессивной, хамоватой и эгоистичной. Согласитесь, в ней мало хороших качеств, и состоит она по большей части из пороков нынешнего поколения. По сути, на протяжении всей книги она делает очень мало поступков, которые достойны одобрения и никак не связаны с ее собственной выгодой.
Вторым шагом к улучшению ситуации было детальное описание мира. Я постаралась уйти из стандартной схемы «обо всем и ни о чем конкретно», а именно – основные расы, климатические условия и так далее (впрочем, шикарная растительность и странные животные остались – куда же без них!). В основном, мне были интересны только те места, где побывала <Элис> – их-то я и выписывала детально. Отдельно хочется поговорить о расах.
Почти одновременно со мной села писать свой литературный шедевр моя подруга. Когда мы обсуждали некоторые детали наших творений, она хвасталась, что, мол, общеизвестные расы не использует, а придумывает свои. Что уж там за расы – я до сих пор не знаю, ибо почитать она мне так и не дала, но, признаюсь честно, мне стало завидно. К несчастью, к тому моменту уже полным ходом шла работа над четвертой главой, а переписывать предыдущие было откровенно лень. Выход был только один – изменить стереотипы. В результате эльфы по описанию стали больше напоминать оборотней, часть эльфийской внешности плавно переехала к оркам, ну и так далее. На этом я не остановилась, и главные представители разных народов обрели совсем неканонные черты. Владыка эльфов в «Красном драконе» – инфантильное существо, не переносящее скучные церемонии, а <Старейшина> драконов – так вообще геймер и большой фанат всего, что связано с реальностью Земля. Надо сказать, <Вальмадаром> я особенно горжусь.
Ну и есть еще то, что изначально не планировалось и постепенно появлялось в процессе – ответвления в сюжете. По моим подсчетам, всего должно было получится глав десять, при условии, что я все-таки допишу книгу до конца, конечно, а в итоге вышло целых двадцать семь.
Да, многое изменилось со времен первого варианта! Большинства персонажей не было в принципе – к примеру, <Ольга> и <Харита> являлись одним постоянно хандрящим лицом. Ни духов, ни Теневого Властелина, ни других драконов (включая <Ласерто>) и <Странников> я даже не планировала создавать. Но, как ни странно, чуть ли не центральным лицом была торговка <Райна>, если кто-то еще помнит такую – она должна была полностью заменять <Ольгу>, но с появлением последней отошла на задний план.
Напоследок, остановлюсь еще на двух вещах. <Элис>, в отличие от всего остального, претерпела не два, а три изменения. В первом варианте она представляла собой то, что сейчас принято называть <Мэри Сью> – почти без уговоров идет спасать всех и вся, уже в третьей главе у нее появляется суперсила, и так далее. Дальше она должна была перенять часть моих привычек – я считала, что так будет проще оживить персонажа. То же касалось и <Жени> – основой для нее была моя лучшая подруга. И если <Женя> в конечном варианте ушла на второй план и постоянно фигурирует только в первых пяти главах, то <Элис> вообще зажила собственной жизнью.

Признаюсь еще в одной вещи: примерно половину имен и географических названий я придумала не сама. Собственно, я позаимствовала их из разных редких языков: «<Ласерто>» в переводе с латыни означает «ящерица», «Астренд» – «звезда», а город орков Джотсан и имена драконов – не что иное, как местами измененные индийские имена.

Теперь, что касается планов на будущее. Конечно, в статусе уже стоит «завершен», но это еще не значит, что работа над «Красным драконом» прекращена. Только предстоит бороться с косноязычием первых трех-четырех глав и особо неудачными моментами во всех остальных, исправлять фактические и логические ошибки. В общем, работы хватает.
Когда я разделаюсь со всеми досадными упущениями, включая обидные опечатки, скорее всего, возьму кратковременный отпуск, а после сяду за написание четырех рассказов. Два из них трудно описать в двух словах, скажу только, их рабочие названия – «Власть над оружием» и «Яблоки цвета крови». Третий рассказ будет детективом с элементами мистики, а четвертый – готическая история с атрибутикой средневекового фэнтези. Ну а дальше… если соберусь с силами, начну работу над новым большим произведением «Лунная разбойница». Сама идея возникла одновременно с «Красным драконом», но я решила, что учиться лучше все-таки на «Драконе». «Лунная разбойница» – гораздо более темная история, но, на мой взгляд, более выигрышная тем, что постоянно держит читателя в напряжении. То есть, по самой идее, должна держать, и было бы жалко испортить ее только из-за отсутствия опыта.
Тех, кому понравился «Красный дракон», могу обнадежить: вполне возможно, что годика через два я напишу вторую часть.
Ну, тот кто прочитал все эту скукоту до конца – большой молодец! Надеюсь, было не слишком скучно, а также, что когда-нибудь Вам захочется прочитать что-нибудь еще из того, что было написано мной. AJB
