Поздравляю всех девушек с 8 марта и в качетсве маленького презента - новая глава. Ее, конечно, вряд ли можно назвать праздничной, а за такую концовку фанаты <Андрея> (если таковые тут имеются) закидают меня гнилыми помидорами, но зато сразу же после нее начинается кульминация! AJB

В общем, по сравнению с тем, что мы увидели, <Тонриан>, как <Владыка> эльфов, нервно курил в сторонке. Напротив входа стоял солидный каменный трон с высокой узорчатой спинкой; рядом примостилась правнучка <Старейшины>, а на троне сидел сам <Старейшина>.
На вид ему можно было дать лет девятнадцать-двадцать. Зеленые глаза имели почти такое же, как у <Тонриана>, задорно-лукавое выражение, на щеках пробивалась щетина. Ничего, в общем-то, особенного – студент студентом: худой (голодный), с покрасневшими от недосыпа глазами, но одет он был… в красно-синий спортивный костюм и желтые адидасовские кроссовки. В довершение всего, на голове красовалась шапка с надписью «Лыжня Росси», а рядом с троном лежали лыжи.
– Хай, амигос! – энергично воскликнул он. Мы, честно говоря, окосели от такого начала. Спортивный костюм и лыжи я еще могу понять, но адидасовские кроссовки и шапку с «Лыжней Росси» – нет! А это смешение приветствий… фи, какая безвкусица!
– Дедушка, постыдился бы, – прошипела <Тришна>. – <Стар>, как мир, а все туда же…
– Да не бухти, все будет тип-топ, – подмигнул лыжник. – Я еще молод как… – тут он замялся, не найдя подходящего значения. – В общем, молод я.
Драконица глубоко вздохнула, успокаиваясь, и взяло дело в свои руки:
– Это – Четвертый <Старейшина Драконьих Золотых> земель, Мудрец двух миров, Глава <Ордена Драконов>, лучший маг современности… – пока она переводила дыхание для следующего набора титулов, <Старейшина> успел скромно вставить:
– Я – <Вальмадар>, будем знакомы.
<Тришна> аж задохнулась от возмущения, а остальные драконы украдкой захихикали. Мы с <Лексом> пытались справиться с неэстетичным ржанием. Обстановка становилась все более и более дурацкой.
– Дедушка, они же чужие! – наконец раскрыла рот правнучка <Старейшины>. <Вальмадар> спохватился:
– Да, чего-то не хватает… а-а, вспомнил! Жезл в студию!
Один из драконов на секунду вышел, вернулся с короткой золотой палкой и, вместо того, чтобы церемониально вручить ее <Старейшине>, перебросил через весь зал. <Вальмадар>, боясь быть пришибленным собственным символом власти, пригнулся и закрылся руками, в результате чего жезл закатился под трон. Все сразу же сделали умные лица, мол, так и надо. <Вальмадар>, ничуть не смущаясь, залез под трон и долго шарил под ним пятой точкой вверх. Отыскав жезл, он снова уселся с гордым видом. Наконец он вспомнил о нас:
– Ну, чё надо-то?
– У вас тут один артефактик завалялся… – в тон ему ответила я. Один из драконов сдавленно хрюкнул и тайком показал мне большой палец.
– Какой? – искренне удивился <Старейшина>.
– Который вам <Алана> оставила, – уточнил <Лекс>. Удивление усилилось.
– Мы адресом не ошиблись? – тихо поинтересовался у меня колдун, пока <Тришна> что-то бешено нашептывала прадеду. Через несколько минут его лицо просветлело:
– Все, вспомнил! Топайте отсюда, завтра потолкуем. <Риш>, организуй все как надо, – окликнул драконицу он и, подхватил лыжи, на первой космической скорости выбежал из зала. Драконы дружно возвели глаза к небу. <Ласерто> ушел с ними, а нас отвели в крыло с жилыми помещениями, всю дорогу объясняя, какую честь нам оказали. Мы пришли к выводу, что над нами издеваются.
Нам выделили одну-единственную комнату на двоих. Хотя кровати, в отличие от гостиницы орков, было две. Я оценочно окинула помещение взглядом. Дощатый пол, светлые стены, обшитые деревом, длинный стол вдоль стены слева от входа и пара мягких креслиц создавали удивительную атмосферу уюта. На тумбочке между кроватями ждал обильный ужин. <Лекс>, понятное дело, сразу же кинулся к еде. Я, воспользовавшись этим, шмыгнула в ванную и закрыла дверь изнутри.
– <Элис>!!! – раздался из комнаты отчаянный вопль <Лекса> – колдун понял свою ошибку. – Пусти меня вперед, я быстрее управлюсь! Честно!
– А вот фиг тебе, – крикнула я, стаскивая с себя грязную одежду. Не сомневаюсь, что он съест мой ужин, зараза, но я больше жить без ванны не могу!
<Назло <Лексу>> я плескалась часа три, а потом старательно стирала вещи и чистила оружие. Как бы оно после всех наших приключений не заржавело. И тут в голову пришла гениальная мысль… Ну заберем мы артефакт, и что? Нам же обратно столько топать. Второй такой переход мы вряд ли выдержим.
На это пессимистичной ноте я подхватила пожитки (причем дуофлам зажала в зубах, рискуя разом лишиться их всех, ибо рук не хватило, а возвращаться было лень). <Лекс> уже спал, часть ужина еще осталась (видимо, просто не влезла). Немытый колдун источал такие ароматы, что я даже пожалела о том, что не пустила его в ванную. Так, надо хотя бы открыть окно! Я вцепилась зубами в какой-то пирожок (как же давно мы в последний раз ели, аж мысль останавливается!), пошла исполнять задуманное и только тогда заметила, что окна как такового не было. Всю стену напротив входа занимали две раздвижные стеклянные двери, за которыми начинался балкон, огороженный простым деревянным заборчиком. На балконе стояли два шезлонга, а под ним… плескалось море. Я оглянулась на комнату, но на самом деле мы остановились в самом настоящем бунгало. Проверки ради я вышла из бунгало через дверь, но попала в тот же коридор резиденции, из которого мы пришли. Я уже привыкла ничему не удивляться, но это… поразительная магия. Она, пожалуй, сравнима с тонкими, едва заметными плетениями <Дана>.
Выспалась я в шезлонге, выпросив у костюма <Аланы> повязку на глаза – светящая также ярко, как и солнце, луна мешала заснуть. Утром, пока <Лекс> еще валялся на кровати в бунгало, я вдоволь наплавалась в чистейшей голубоватой воде с легким запахом арбузной свежести и, вспомнив детство, возвела замок из песка и украсила его выброшенными на берег ракушками. К тому моменту, когда колдун со следами от подушки на лице явился на свет божий, я уже наплавалась по самое «не хочу» и загорала в шезлонге в шлепанцах, шортах и футболке. Поглядывая на море сквозь темные очки, я потягивала один из тех напитков, которые появились в бунгало пока я плавала.
Солнышко нещадно припекало, и вскоре <Лекс>, у которого была напряженка с одеждой, начал решать проблему радикальным методом. Рубашка и сапоги полетели в комнату, а брюки путем заворачивания штанин превратились в бриджи.
– Как думаешь, они отдадут нам артефакт? – поинтересовался колдун, развалившись в шезлонге. Я пожала плечами и протянула ему тарелку с хачапури (откуда они здесь? Но вкуснятина-то какая!):
– Не отдадут – сами заберем.
– Ты рискнешь пойти против драконов? – поперхнулся апельсиновым (они тут и апельсины выращивают?) соком <Лекс>.
– Надо будет – пойду, – беспечно потянулась я. – В конце концов, у меня есть…
– Что? – уточнил колдун. Я прикусила язык:
– Не важно, забудь.
<Лекс> знает о <Дане>, но в курсе ли он, что мой учитель – дух природы? Навряд ли, и болтать об этом не стоит.
– Интересно, что с <Ласерто>? – поспешила сменить тему я, тем более что судьба дракончика волновала меня куда больше.

– Не знаю, но уверен, что с ним все в порядке, – успокоил меня <Лекс>.
– Хотелось бы верить, – вздохнула я. – Только вряд ли его теперь с нами отпустят.
– Зато жить будет, – веско возразил колдун.
– И то верно…
На этом темы для разговоров иссякли, но расслабленно помолчать нам не дали: за нами пришла <Тришна>. Вид у нее при этом был такой, как будто ее заставили разгружать вагоны.
На этот раз за дверью, за которой нас, по идее, должен был ждать <Старейшина>, раздавались звуки ударов, вскрики и азартные возгласы. Мы растерянно переглянулись. Я незаметно проверила нож за поясом (оружие с собой брать не разрешили, но я была бы не я, если бы не пронесла с собой что-нибудь). Сосчитав до пяти, я толкнула дверь и в очередной раз изумленно замерла.
Жилище <Старейшины> было обычной комнатой. В смысле, обычной комнатой геймера: скромная площадь, незаправленная кровать, повсюду раскиданные диски, флешки, мышки и прочая дребедень. Одну из стен занимал экран, составленный из девяти плоских телевизоров, на столе рядом стоял еще и обычный монитор. На другой стене висела красочная композиция, вызвавшая нервный тик всего тела разом у меня и икание у <Лекса>. По всей стене в хаотическом порядке были разбросаны рисунки и интернет-мемы типа «йааааззь», «FUU» и «Facepalm». Центром композиции был огромный Trollface.
Сам <Старейшина> с джойстиком в одной руке и чашкой кофе – в другой обнаружился у экрана. Одет он была в явно домашние майку, шлепанцы поверх драных-перештопанных носков и семейники с подсолнухами. В зубах зажат бутерброд, глаза – красные, как у вампира. Я – в культурном шоке.
<Лекс> понял, что я в таком состоянии ни о чем не договорюсь:
– Мы насчет артефакта…
– Шел бы ты лесом, – рявкнул <Вальмадар>. – <Риш> из-за тебя на меня собак спускает!
– Зачем тогда звали, – отмерла я.
– Это ты зачем его с собой притащила? – повернулся в мою сторону <Старейшина>.
– Сам увязался…
<Вальмадар> искренне расхохотался, едва не выронив бутерброд:
– Забейте, ну ее к черту. Выиграете у меня поединок, – он показал чашкой на экран, – и считайте, что артефакт ваш.
– Ты играть умеешь? – поинтересовалась у <Лекса> я. Он удивленно посмотрел на меня:
– Нет, конечно. А ты разве нет?
– Кажется, у нас проблемы, – резюмировала я и взяла со стола джойстик.
– <Выбирай>, за кого будешь играть, – бросил <Вальмадар>, останавливая выбор на чем-то большом и накачанном.
– Бери его, – колдун ткнул пальцем в монстра, выглядящего так, что становилось неясно, кто тут, собственно, враг. Как истинная девушка, я нажала кнопку подтверждения на темноволосой девочке в голубом платьице и с коротким узким мечом в руках.
Первый бой я разбиралась с управлением, так что, понятное дело, меня почти сразу вынесли. Второй я тоже быстро продула, полагаясь на силу, которой у моей девочки, как выяснилось, было немного.
– С таким персом думать надо! – поднял палец <Старейшина> и переглянулся с <Лексом>. Последний был с ним полностью согласен. Ах так? Ну погодите!
Следующие три раунда выиграла я, вспомнив часть из тех тактик, о которых мне рассказывала <Ольга>. Работали они очень даже неплохо.
– Крутяк! – восхитился <Вальмадар>.
– Так что там с артефактом? – пристал к нему <Лекс>.
– Да забирайте, все равно пылится где-то без дела, – великодушно разрешил дракон.
– Где-то? – переспросила я, поднимаясь с табуретки.
– Не парься, <Риш> должна помнить, где я его поте… оставил, – отмахнулся он и с надеждой спросил. – Может, еще партейку?
– А давайте! – согласилась я. Потом еще одну, и еще, и так до вечера. Делать-то все равно нечего! <Старейшина> на радостях вспомнил, где он «оставил» артефакт и даже сбегал за ним.
– Это точно он? – я повертела шарик из непрозрачного стекла.
– Точняк, – покивал <Вальмадар>. – Бери, пока даю.
– Ладно, спасибо, – я отобрала трофей и вместе с <Лексом> вернулась в бунгало. Там нас ждал <Ласерто> в облике мальчика.
Наши догадки насчет того, что так просто его не отпустят, подтвердились. К тому же, сам <Ласерто> сказал, что хочет найти родителей, которые, по слухам, живут в полуторамесячном перелете отсюда. Это заботило меня гораздо больше, чем то, что мы наконец-то заполучили проклятущий артефакт. Надо заметить, моих ожиданий он абсолютно не оправдал, хотя <Ласерто> и утверждал, что именно эта стекляшка и есть то, что мы искали.
– <Ласерто>, тебе было велено оставаться у себя! – в бунгало влетела разъяренная <Тришна>. Дракон спокойно ответил:
– Если я хочу встретиться с друзьями, то я это сделаю. К тому же, рано или поздно они все равно уйдут, поэтому я пока буду жить здесь.
Драконица слегка побледнела, но кивнула и подозвала меня:
– <Элис>, можно с вами поговорить?
Мы вышли на балкон. Она оперлась о перила и спросила:
– Как дела у <Ольги> и <Аси>? Они давно не присылали отчетов.
Я вздрогнула, отвернулась и постаралась сделать голос ровным:
– Их убили. Незадолго до нашего ухода на Астренд напали.
– Понятно, – спокойно ответила <Тришна> и вдруг призналась. – Они учили меня, пока я была маленькой. На самом деле их звали <Равита> и <Каришма>. Около десяти лет назад их послали следить за эльфами. Мы думали, таких драконов, как они, непросто убить, – она развернулась, бросив на прощание. – В паре дней пути есть портал прямо в столицу эльфов. Он, правда, немного барахлит, но зато не придется столько же идти обратно. Как только будете готовы, мы отправим вас обратно.
Мы бы остались здесь надолго – после изнурительного путешествия домик у моря был в самый раз, а <Ласерто> придется остаться здесь, но прекрасно понимали, что нам тут не рады. К тому же, время поджимало. Через неделю мы запаковали пожитки и в сопровождении двух незнакомых драконов и <Ласерто> выдвинулись в сторону города, где находился портал в Астренд.
– Столица еще стоит, хотелось бы знать… – задалась актуальным вопросом я. А то как придем, а вместе города – руины, а на них нас поджидают демоны.
– Почему тебя это волнует? – нахмурился <Лекс>.
– Так ведь на нее еще раз нападали, а предателя так и не нашли, – пояснила я.
– Даже не буду спрашивать, откуда ты это знаешь и почему мне не сказала…
Ах, ну да, я ведь его в подробности своего похищения не посвящала. Драконы тоже внимательно прислушивались к моему рассказу. Хоть они и были пассивными наблюдателями за делами эльфов, промысел орков их тоже озаботил.
Первое, что в городе драконов бросалось в глаза – удивительная простота и очень широкие улицы. Все здания были построены так, что если одно упадет – весь мир рухнет. В основном дома были каменными, но за счет ярких растений повсюду город не выглядел мрачным. На центральной площади ударяли в небо одинакового золотого цвета лучи порталов; только один, синий с голубыми сполохами, отличался по цвету. Наши драконы бросили пару слов портальным работникам, и те активировали для нас синий портал.
– Пора, – вздохнул <Лекс>.
– Удачи, – грустно улыбнулся <Ласерто>. – Я верю, что у вас все получится. <Элис>, не плачь, а то я тоже заплачу, – пригрозил он. Я, сглатывая слезы, потребовала:
– Пообещай, что мы еще встретимся!
– Ну разумеется, – он обнял меня и погладил по голове, рискуя утонуть в моих слезах. – А ты, <Лекс>, следи, чтобы она не выкидывала глупостей.

– Заняться мне больше нечем, – проворчал колдун, и они обменялись рукопожатиями. После <Лекс> терпеливо отодрал меня от <Ласерто> и затащил за собой в портал, помахав драконам на прощание. Я обернулась, и последним, что увидела, стала добрая улыбка <Ласерто>. Он обещал.

Мы перенеслись прямо в Тайный зал совещаний (шустрые драконы ребята!) в самый разгар ожесточенного спора. <Тонриан>, конечно же, спал, приоткрывая глаза после тычков сестры. Пользуясь этим, <Старший> советник раздавал всем ценные указания. Заметив нас, он бурнул:
– Явились – не запылились…
– А вы не ждали нас – а мы приперлися, – не удержалась от грубости я. <Тонриан> подпрыгнул на месте после увесистого толчка <Хариты-младшей>:
– Очень кстати, мы тут проблемы обсуждаем… – потом вспомнил, что он <Владыка>, как-никак. – Вот вы, – он указал на меня, <Хариту> и <Лекса>, – останьтесь, а остальные – вон.
Дождавшись, пока все уйдут, <Харита> ехидно заметила:
– Похоже, вы неплохо отдохнули…
Я смущенно оглядела наши наряды – как были в шортах, футболках и шлепанцах (<Лекс> «одолжил» семейники и тапки у <Вальмадара>), так и остались. А у драконов очень жарко, между прочим!
Тем временем колдун потребовал у <Владыки>:
– Коротко опиши мне ситуацию.
– Коротко? Все плохо.
– Это мы и так поняли, – вставила я, – так что чуть-чуть поподробней.
– За городом стоят войска демонов, а их в три раза больше, чем нас – это раз, – загнул палец <Тонриан>. – Предатель – скорее всего, <Стейша> – это два.
– <Стейша>?!! – в унисон воскликнули мы с <Лексом>.
– В последнее время она странно себя вела, а в городе то и дело происходили мелкие стычки, – пояснила <Харита>, пока мы подбирали челюсти с пола. – Когда мы ее заперли, все превратилось. Вот, вкратце, и все. Можете пока отдохнуть.
– А <Андрей> уже вернулся? – полюбопытствовала я, имея определенные планы на вечер. <Андрей> ведь не мог не вернуться за такой срок, а послать его на миссию в нынешних условиях мог только конченный идиот. <Тонриан>, конечно, шут, но далеко не дурак.
– Нет, – отрезал <Владыка>. – <Андрей> два месяца как убит на задании.
– Не может быть… – прошептала я. Глаза снова наполнились слезами. <Андрей> сильный, он не мог умереть!
– Только без истерик! – встряхнул меня <Лекс>, а на улице ему вторил взрыв.
