РЕКЛАМА
Вокруг был удивительная тишина, только где-то далеко шумела вода да шуршал в листьях ветер. В глаза светил солнечный лучик. Подо мной – что-то мягкое и теплое. Неужели меня определили в рай? Видимо, совсем не осталось на этой земле праведников, раз уж сюда таких, как я принимают.
Тело было непривычно легким, но все-таки было. Я потянулась, разминая затекшие (!) мышцы и улыбнулась. Наконец-то никому ничего от меня не будет нужно, здравствуй, свобода!
– А-а, уже проснулась?
Улыбку с лица как будто смыли, ибо голос заставил серьезно засомневаться в собственной смерти. Вот уж кто-кто, а <Дан> умереть никак не мог, ему должность не позволяет. С другой стороны, выжить после всего того, чем расстреливала Теневого Властелина, я не могла.
– <Дан>, что это значит? – я попыталась сесть, но потерпела неудачу. Зато удалось открыть глаза. Ну да, это он, маленький домик в окружении фруктовых деревьев и увитых плющом скал. На светлом деревянном полу сложился причудливый узор из разноцветных лучей света, преломленного сквозь стекляшки в витражных окнах. На столе, как обычно, стояла корзинка со свежими фруктами и ягодами; сегодня это были клубника и груши. В кресле сидит <Дан>, и вид у него как у зомби двухнедельной давности. А как тогда выгляжу я?
– Ты у нас всегда образец любезности, но чтобы настолько… – усмехнулся он. – Только что была в могиле, причем обеими ногами, а сейчас еще и возмущается!
– Почему я не умерла? – допытывалась. Дух природы поднял брови:
– Ты чем-то недовольна?
– Довольна, конечно! На том свете я этому идиоту <Лексу> в морду не дам и <Алане> «спасибо» не скажу! – снова попробовала сесть я, но, увы, так же безрезультатно. – Но как?
– Как врезать? – насмешливо уточнил <Дан>. – Могу на досуге показать пару приемчиков, хук справа у тебя должен неплохо получиться…
– Да нет же! – я закатила глаза, чувствуя, что с одной вредной личностью скоро свихнусь. – Ты знаешь, о чем я.
– Знаю, – вздохнул он. – Я перекачал свои жизненные силы в тебя.
Ах вон оно что… По крайней мере, теперь понятно, почему он выглядит как только что из гроба. Он же все равно что мертвеца на ноги поднял, причем не в качестве зомби, а нормального человека. Надеюсь… Это же <Дан>, пойди его разбери.
– Мы хоть победили? – а то вдруг окажется, что я зря за всех геройствовала. Кстати, все это видели? Повторять не буду!
– А ты думаешь, после ТОГО заклинания кто-то из тех трупиков уцелел? – хмыкнул <Даниэль>. – В следующий раз хорошенько подумай, прежде чем ТАКОЕ использовать. Я ведь могу и не успеть.
– Сам виноват, – буркнула я. Его глаза начали медленно, но верно круглеть, и я пояснила. – Колись, ведь это ты надоумил меня природной магией воспользоваться?
– Можно подумать, ты раньше этого не делала, – <Дан> вернул глазам нормальный размер. – А я тебе запрещал, между прочим.
– У меня был форс-мажор, – покраснела я. – Слушай, а у тебя похавать есть?
– Есть. Чистейшая родниковая вода и сии дары природы, – он указал на корзинку с клубникой и грушами.
– Ты так шутишь? – поинтересовалась я под аккомпанемент бурчащего живота. В последний раз я ела еще у драконов. Даже думать не хочу, как давно это было.
– Нет! У меня правда ничего нет, сам-то я не ем. И не надо на меня так смотреть, ты не ешь человечину! – истерично завопил <Дан>. Только не надо нервничать!
– Не ем, – согласилась я, плотоядно облизнувшись. – Но ты и не человек…
– Ну тебя к шпандыру, я лучше тебе природной энергии дам, – фыркнул он.
– Да пошел ты, мне темной вполне хватило, – культурно послала его я.
– Что?!! – <Даниэль> медленно поднялся с кресла. Вид у него был при этом такой, что мне под теплым одеялом стало холодно. – Этот урод тебя еще и тьмой пичкал?!
Я поняла, что если не вмешаюсь, колдун – труп, и в лучшем случае от него останется горстка пепла.
– Да ладно тебе, неприятно было, конечно…
– Ты понимаешь, что он в любой момент мог тебя убить? – очень тихо спросил <Дан>. Он, когда злится, все делает тихо и осторожно, а то как психанет – и все, прощай <Лаонтан>.
– Не специально же, – возразила я. – Отстань ты от него, он свое уже получил.
– Как леди пожелает, – почти прошипел он и вышел на улицу, игнорируя окрик «Так что там насчет еды?». Вечером, правда, извинился за то, что сорвался, и даже «вывел погулять» - поднял на руки и вынес наружу. К тому времени он где-то раздобыл свежие пирожки, колбасу и пакет с печеньками. На первый раз неплохо, тем более что ему пришлось кормить меня – я только и могла, что головой вертеть. Когда совсем стемнело, я, прижавшись спиной к груди <Дана> (тот обхватил меня как любимую игрушку), любовалась разноцветными лунами и звездами. Интересно, где это местечко находится? Следуя любимой всеми логике, все луны если и могут появляться вместе, то крайне редко, никак же не каждую ночь!
Прямо над нами прочертила серебристую линию падающая звездочка.
– Загадала желание? – полюбопытствовал <Дан>. Я покачала головой:
– Нет.
– Не успела?
– Просто не знаю, что загадать.

Утром <Дан> обнадежил меня тем, что процесс восстановления займет неделю, а до тех пор самостоятельно передвигаться я не смогу. От таких новостей у меня чуть не случился инфаркт.
– Не переживай, я тебя не оставлю! – стукнул себя кулаком по груди дух природы. Я пробормотала:
– Вот это-то меня и беспокоит…
– Кстати, к тебе тут гости рвутся, – он сделал вид, что не услышал меня.
– Поводов для беспокойства стало больше.
– Да подруга это твоя, <Женя>, кажется, – успокоил меня <Дан>.
– Так бы сразу и сказал, – облегченно выдохнула я. Мало ли кого принесет нелегкая…
– Вы поболтайте, а я пойду, – дал напутствие дух природы. – У меня еще работа есть.
– Да ладно? – удивилась я и с трудом увернулась от метко брошенной подушки.
Так же легко отделаться от подруги не удалось. Если честно, я даже не успела среагировать, когда она тайфуном залетела в дом, в один прыжок пересекла комнату и с визгом повисла у меня на шее. Ее жизнь тоже потрепала: выглядела она измотанной, полученные в сражении повреждения почти не зажили. Чем только столичные медики занимаются? В праведном гневе я задала этот вопрос <Жене>.
– Медиков на всех не хватает, – призналась она. – Пострадали очень многие, причем серьезно. Ими пока и заняты. А у меня просто царапины, ерунда. К тому же, – она понизила голос, – отряды, которые отправляли на зачистку Черных земель, нашли <Андрея>.
– Как он? – я от избытка чувств не заметила, как приподнялась, сделав над собой титаническое усилие. – Живой?
– Да, его сразу переправили в лазарет, – подтвердила подруга. У меня отлегло от сердца. Живой, здоровый! – Но, знаешь… несколько дней назад его вроде оттуда выперли, а в городе его нет. Я ходила к нему домой, но тоже пусто.
Я погрустнела и дала себе обещание обязательно найти <Андрея>, как только выберусь в Астренд, а потом попросила <Женю> рассказать о других новостях из большого мира. Кажется, большее всего ее волновал тот факт, что около пятидесяти человек магов, включая мою <Алану> на самом деле драконы. Видимо, подруга ожидала, что я брошусь подбирать челюсть с пола, но я отреагировала достаточно спокойно. От <Аланы> всего можно ожидать. По словам <Жени> выходило, что драконов послал <Старейшина>, наблюдать за другими расами. Сомневаюсь, что это сделал именно <Вальмадар>, разве его что-то, кроме игр и «Лыжни России» интересует? Скорее всего, <Тришна> подсуетилась. Скоро драконы, не включая, разве что, <Алану> и некоторых других, вернутся домой, в Золотые земли. Отбывать начали и уцелевшие Странники (как ни прискорбно, повезло не всем. И хоть большая часть выжила, потери есть и среди нас. Это меня взбесило больше всего – с какой стати мы, не имеющие к этому миру вообще никакого отношения, должны были за него умирать?!). В столице эльфов до сих пор оставались немногие, в основном, те, кому на Земле некуда идти.

– Так тоже возвращайся, – предложила я. <Женя> наотрез отказалась:
– Вместе пришли – все вместе и уйдем.
– А кого это ты подразумеваешь под «все»? – полюбопытствовала я.
– Ну как кто – ты, я и <Лекс>…
– Да не жди ты нас, – убеждала ее я. Видно же, что домой хочет. – Я еще неизвестно сколько здесь проваляюсь, а этот чудик, наверное, возвращаться вообще не собирается. А что у него со зрением?
– Шпандыр его знает, окопался во дворце и носа не показывает. Переживает, бедняжка, – посочувствовала ему <Женя>. Ничего, он же как таракан – его сколько не бей тапком, все равно встанет и поползет. Вот и <Лекс> такой же – и в огне не горит, и в воде не тонет.

На поправку я пошла на удивление быстро. <Женя> каждый день навещала меня и приносила свежие новости, сплетни и, что более важно, вкусняшки. Объясняла она это тем, что злой <Даниэль> меня совсем не кормит, а я стала худее раза в четыре положенного. Как только <Дан> услышал такие речи, жутко разобиделся и увеличил мой рацион раз в восемь. Вдвоем они старались так, что я чувствовала себя хомячком.
Дня через четыре я начала самостоятельно ходить (до этого <Дан> везде таскал меня на руках). Первым местом, куда я доползла, была ванная (дух природы организовал ее специально по слезным просьбам отдыхающих). Отражение в зеркале «радовало». И не буду описывать, чем именно. Просто скажу, что это было худшее мгновение в моей жизни. <Дан> даже прибежал на мой крик ужаса и заявил, что раньше было хуже, в результате чего отпаивал меня местным аналогом валерианки. Нервное икание все никак не проходило. Психанув, я махнула на все рукой и таки добралась до горячей воды и мыла.
Потом я, чистая и успокоившаяся, поклонилась <Дану> в ножки и отбыла в город. По ушам сразу же ударила какофония звуков. Хоть я и всю жить прожила в мегаполисе, а у духа природы – всего неделю, все равно долго не могла привыкнуть к хаосу звуков. Поковырявшись в ухе, я отправилась домой. Он встретил меня абсолютной чистотой (ни пылинки, удивительно!) и порцией ужина. Как это мило! Я съела все подчистую и задалась вопросом, почему, собственно, на втором этаже горит свет.
А на втором этаже <Алана> деловито вынимала из шкафа одежду, бережно ее сворачивала и складывала в аккуратную стопочку.
– А чем это мы заняты? – спросила я. – Ой, ты что, меня выселяешь?
Красноволосая заклинательница обернулась:
– Да почему, живи тут, если хочешь, но на второй этаж ни ногой. Отныне тут мое личное пространство.
О как. И с каким пафосом…
– Жадина, – обиделась я. – Этой кровати человек на десять хватит!
– Да не в этом дело, – <Алана> принялась терпеливо объяснять. – Я почти пятьдесят лет денно и нощно делила тело с другими людьми. Теперь я не потерплю, чтобы в одной комнате со мной кто-то ходил, чихал и, чего греха таить, иногда и пукал, будь это хоть моя драгоценная покойная матушка. Усекла?
– Усекла, – понятливо покивала я.
– Если первый этаж тебя не устраивает, во дворце <Тонриана> полно жилплощади.
– Да, я, наверное, лучше перееду…
«… Раз уж меня так ненавязчиво выпроваживают» – это я уже додумала.
– … Только я все не унесу, а рюкзак где-то у <Лекса> остался.
– Я их тебе как-нибудь потом отправлю, – сделала великодушный жест <Алана>. – Ты мне, кстати, доспех верни, а то мне ходить не в чем.
– Да на те элланы, которые у тебя на черный день припрятаны, всех эльфов можно одеть! – возмутилась я ее жмотством. На самом деле костюмчик стал таким родным, что отдавать его совсем-совсем не хотелось. Но мое мнение никто не спрашивал, и пришлось натягивать первую попавшуюся одежду из шкафа. <Алана>, увидев мою кислую мину, пообещала попробовать сварганить мне такой же доспех. Повеселев, я забрала часть одежды (а все остальные вещи все равно в рюкзаке, который заныкал <Лекс>) и отправилась на поиски более гостеприимного дома (то есть, дома без соседей).
– Ты к <Тонриану> зайти не забудь! – на прощание крикнула драконица.
– Уж как-нибудь не забуду, он меня еще куда-то заселить должен…
– <Кхм>, – перебила меня <Алана>. – Знаешь, желающих много, так что кто первый встал – того и тапки…
Договаривала она пустоте. Я уже неслась по улице, пугая прохожих и путаясь в ногах. Только бы успеть! До дворца я добежала в рекордные сроки. Но кто же знал, что внутри он НАСТОЛЬКО большой? Как назло, в коридорах не было ни души, и в результате я куда только не забрела. На кухню, в пустующий тронный зал (хотя тот трона было одно название – так, мягкое креслице), в склад боевого арсенала и, наконец, в пустую темную комнату. В углу одиноко валялась пыльная корона, на полках тускло сверкал десяток мелких драгоценных камней, да посередине возвышался мешок с элланами. У <Аланы> в тайнике гораздо больше.
Тут явно должно быть что-то еще… Пойду-ка я отсюда, вдруг решат, что это я все вынесла.
– О, <Лина>, с выздоровлением! – раздался за спиной излишне оптимистичный голос <Тонриана>. – Ожидал найти тебя где угодно, но только не здесь.
Он обвел комнату взглядом и поник:
– Что ты видишь, <Лина>?
– Да ничего. Вон элланов немного есть, зеленых вроде, – пожала плечами я.
– Голубых, – поправил меня <Тонриан>.
– И что? Мне по барабану!
– А мне нет! Тут лежали сокровища, которые я сто лет копил!
– И куда все делось? – вот тут челюсть реально отвалилась.
– Дык это… война у нас была, пришлось вложиться… А ты шла бы лучше комнату занимать, их не так много осталось, мало ли кто еще переехать захочет? – напомнил мне <Владыка>. Я подскочила и вылетела наружу, забыв спросить, где эти комнаты искать. Спустя полчаса блужданий мне, наконец, повстречалась живая душа. Принадлежала она <Андрею>.
Как только маг <Света> увидел меня, сразу же попытался скрыться в переплетении коридоров. Но от меня еще никто не уходил! Поудобнее перехватив тяжелую сумку, я побежала за ним.
– <Андрей>, стой!
Он вздрогнул и снизил скорость. Именно этого мне и надо было. Я схватила его за руку и развернула к себе. <Андрей> сильно исхудал, глаза потеряли всяческое выражение, а кожа не источала свет. Парень проследил за моим взглядом и вздохнул:
– Она уже не будет светиться. Ты что здесь делаешь?
– В общем, <Алана> выставила меня из дома, – сразу же заложила заклинательницу я, слегка приукрасив факты, – а я пришла сюда и заблудилась.
– Да, меня тоже выставили, – натянуто улыбнулся <Андрей>. – Давай я тебя провожу.
Какое-то время мы шли в полной тишине. Повисла неловкая пауза. Наконец маг <Света> сказал:
– Знаешь, мы все очень переживали за тебя…
– Ты первый, кто мне об этом сказал, – вставила я.
– Остальные думают, что с духом природы ты в полной безопасности, – просветил меня он. Наивные!
Через пару поворотов мы добрались до жилого крыла. <Андрей> толкнул одну из дверей. Оказалось не заперто.
– Здесь свободно, располагайся, – широким жестом пригласил парень. Я сбросила сумку в кресло и сама плюхнулась туда же:
– Успела!
– Куда? – удивился <Андрей>. Я приоткрыла один глаз:
– Комнату занять!
– А зачем было так торопиться? – поинтересовался парень. – Все, кто хотел, уже заехали, за неделю-то!
Нет, я точно убью <Алану>.
– Все равно спасибо, – поблагодарила я. Ну все, под покровом ночи…
– Не за что, – он снова сделал героическую попытку улыбнуться. – Я рад, что перед отъездом удалось с тобой повидаться.
РЕКЛАМА
•
OTM

– Ты тоже возвращаешься на Землю? – уточнила я. Отчего-то мне раньше думалось, что <Андрею> здесь очень нравится.
– Нет, но оставаться в Астренде я больше не могу. Удачи, – он вышел и закрыл за собой дверь, а когда я выбежала в коридор, уже никого не было.
Комнату мне предоставили самую простую: кровать, стол, два стула, кресло да комод в углу. За стенкой – миниатюрный санузел. В принципе, терпимо, тем более что я тут ненадолго. Промаявшись до вечера от безделья, я вспомнила о пользе прогулок пешком. А из парка и до моего бывшего дома недалеко…
Вот только с пользой я погуляла или нет – тот еще вопрос…
