РЕКЛАМА
По мере приближения к портальной площади паршивое настроение сменилось лучезарным. Наконец-то меня выпускают из города! Куда – дело десятое, главное, что на свободу.
<Харита> ждала меня у рыжего портала. Она по-прежнему была одета в белоснежный плащ и сапожки. Видимо, нелюбовь к переодеванию – их с <Тонрианом> семейная черта. Интересно только, как она в этом прыгать по холмам собирается? Из вещей наблюдался только заплечный мешок мини-размеров, кстати, тоже белый. Что ж, надеюсь, там, куда мы идем, провиант есть в достаточном количестве. Голодать уже осточертело.
– Куда мы идем? – осведомилась я, светясь от предвкушения свободы. Как достал этот лес…
– Звездочки-то убери, – подколола меня <Харита>. Впрочем, сама она выглядела немногим лучше. – Этот портал настроен на небольшую деревушку рядом с заповедником на Огненных холмах. Нужно проверить, все ли там в порядке.
– И все? – разочарованно протянула я. Никаких ответственных миссия, захватывающих сражений против целой армии…
– Простые задания тоже нужно кому-то выполнять, – наставительно изрекла эльфийка.
– Так меня к этому готовили? – сникла я.
– Всем нужно с чего-то начинать, – уклончиво ответила <Харита> и бодро шагнула в портал, не забыв затащить меня за собой.
«Небольшая деревушка» представляла собой отлично защищенную крепость, размерами превосходящую деревню Странников.
– Мы местом не ошиблись? – на всякий случай уточнила я. Город под описание не подходил. Не столица, конечно, но все-таки…
– Что тебя удивляет? – спросила наставница. – Любой населенный пункт, где есть порталы, должен быть хорошо укреплен, иначе все, кому не лень, будут проходить в столицу. Так мы никогда не отобьемся.
Логично, что тут скажешь… На нас смотрели как на каких-то высших существ. Хотя местное население и выглядело не так помпезно, как столичное, но аккуратно и чистенько.
– Деревенские, – высокомерно бросила <Харита>, разом преобразившись в капризную принцессу.
– <Тетя <Харита>> пришла! – с другого конца улицы в унисон завопила кучка симпатичных деток, я аж умилилась. До того момента, когда они едва не снесли нас с ног. Эльфийка боролась с собой, но недолго. Малыши со всех сторон повисли на моей наставнице. Когда они все переобнимались, рядом появились их родители:
– Простите нас, господа <д’Эрантань>.
– Ничего, – ответила <Харита>, вновь принимая благосклонный вид и стряхивая с себя детей. Нам предлагали зайти в каждый дом, но наставница неизменно отказывалась.
– У госпожи <д’Эрантань> появилась ученица, – услышала я завистливый вздох какой-то сплетницы. Остальные эльфийки зашикали на нее:
– Повезло девчонке, так не лезь…
– Что это с ними? – спросила я, когда мы вышли за пределы населенного пункта.
– Не обращай внимания, – посоветовала наставница.
Впереди, насколько хватало обзора, простирались неописуемой красоты холмы как на китайских пейзажах. Их вершины возвышались над зоной облаков. На одну из таких вершин и указала <Харита>:
– Нам туда.
– Через неделю дойдем, – хмыкнула я, старательно сдерживая рвущееся наружу «Что?!!». Даже не беря в расчет высоту, проблема заключалась в том, что холмы были абсолютно гладкими, а уровень подъема составлял никак не меньше сорока пяти процентов. – И окрестностями полюбуемся…
– Любуйся на здоровье, а я чайку попью.
– Каким это, интересно, образом? – скептически осведомилась я. Нет, конечно, никто не смеет сомневаться в дарованиях глубокоуважаемой сестры <Владыки> эльфов, но пить свою отраву на ходу – это уже слишком.
<Харита> наступила на камушек, и земля под ногами содрогнулась. Кто бы мог подумать… Но вместо ожидаемого землетрясения из под травы выкопался вагончик, похожий на те, которые ездят по канатной дороге. А вот, собственно, и она.
– Отсюда любоваться удобнее, – пояснила наставница, открывая дверку и устраиваясь на мягком диванчике внутри. Я, сделав вид, что ничуть не удивилась, шагнула следом.
– Е-есть ли-и у-у те-ебя-я до-о-осту-уп??? – замогильным голосом заорало нечто лохматое, с перепончатыми крыльями и выскочившее прямо перед моим лицом. Я дико закричала от испуга и отшатнулась от висящего вниз головой чудища.
– Она со мной, – <Харита> бессильно затряслась от смеха и едва-едва выдавила из себя эту фразу. Нечто отцепилось от перекладины и, взмахнув крыльями, приняло нормальное положение. Протянув когтистую лапку в сторону двери вагончика, оно приветливым, ничего не имеющего общего с жутким воем, голосом сказало:
– Добро пожаловать в заповедник на Огненных холмах, – и куда-то улетело. На ватных ногах я опустила седалище на второе сидение.
– Эт-то ч-че б-было?
– Хранитель заповедника, – не прекращая смеяться, ответила эльфийка. – Он пропускает сюда только тех, у кого есть «доступ».
– Предупреждать же надо! – возмутилась я. – Этот ваш хранитель меня чуть до инфаркта не довел!
– Я о нем забыла, – честно, но без вины в голосе призналась <Харита>. – Но тебе еще повезло, что он не принял свою любимую форму дикого волка. Видимо, посчитал тебя неопасной.
Комплименты сегодня так и льются…
Я отстегнула со спины дуофлам и скинула с плеча сумку, подумав, сняла перчатки ордена Тайных библиотекарей.
– Почему ты всегда ходишь в перчатках? – полюбопытствовала наставница. – Ты ведь давно не была в Ордене.
– Не знаю. Просто ношу и все, – ответила я, поудобнее устраиваясь на диване. Плащ с кучей припрятанных «сюрпризов» этому не способствовал. Вот к чему иногда приводит излишняя осторожность… Но снять его я не рискнула – мало ли что тут еще водится. – Кстати, чем вам мой дракон не угодил? – я указала на перчатку с изображением красного дракона. – Я искала в библиотеке упоминания о них, но так ничего и не нашла.
– И не найдешь. Зачем библиотеке детские сказки?
– Не поняла.
– Драконы – персонажи одной из глупых легенд, мол, они научили остальные расы пользоваться магией, – вздохнув, просветила меня <Харита>. – И как, по-твоему, мы должны были отнестись к тому, что твой личный герб – несуществующий народ?
Да уж, что такое «не везет» на моем примере показано просто безупречно.
Зачесалось левое запястье – знак того, что <Алана> перестала дуться и оставила мне «сообщение». Я выудила из сумки тетрадке. На первой странице резко выделялось одно-единственное слово, написанное крупными буквами:
«Бред».
«Почему?» – ниже подписала я. Согласитесь, выглядело бы странно, если бы я вдруг начала беседовать сама с собой.
«Потому что» – скупо отписалась <Алана>. В последнее время она становится все более и более вредной. «Закрыли тему».
Я не стала возражать – еще обидится опять, что я без нее делать буду?
«Не расстраивайся, скоро все узнаешь»
«Вот спасибо» – не удержалась от ехидства я.
«Могу тебе вообще ничего не рассказывать. Другие же как-то справляются»
«Так то другие» – раздраженно написала я. «Не хочешь – не делай ничего, не пропаду»
«Посмотрим. Только мне надоело просто так за твоими глупостями наблюдать»
«Никто тебя не заставляет»
«О да, еще бы. Можно подумать, мне самой очень хочется внутри тебя сидеть»
«Что тебе мешает меня покинуть?»
«Артефакт»
Опять артефакт! Куда ни плюнь – одни артефакты, блин!

– Эй, ты хоть для приличия глянь пару раз в окно, – пощелкала пальцами, привлекая к себе внимание, <Харита>. – А то кто-то мне все уши прожужжал про красивые пейзажи, а сам – ноль внимания…
Чтобы она от меня отстала и дала спокойно выяснить все о таинственном артефакте, я посмотрела в окно, да так и осталась сидеть, прилипнув к стеклу. Мы почти достигли зоны облаков, и под нами раскинулась, пожалуй, добрая треть Лаонтана. Зрелище было неописуемое. Я осторожно высунулась в окошко и задрала голову наверх. Воздушные кучевые облака причудливой формы казались золотистыми из-за то тут, то там пробивающихся лучей солнца. Вагончик двигался медленно, со скоростью бегущего человека, и времени налюбоваться было предостаточно.
Мы добрались к вечеру, когда облака порозовели. Не знаю, насколько сильно различаются атмосферы Лаонтана и Земли, но на вершине дышалось так же легко, как и внизу. На крохотном пятачке стоял бревенчатый домик в одну комнату. Этим заповедник и ограничивался.
На всякий случай я осмотрелась «Стихийным зрением», как я его окрестила. Никаких опасностей оно мне не показало, зато уши <Харита> заинтересовали по самое «не хочу». Обычные человеческо-эльфийские уши, которые я привыкла лицезреть, на самом деле были качественно сплетенной иллюзией, а на самом деле вместо них на белоснежной головке эльфийки красовались большие кошачьи уши.
– Что это? – с огромными и абсолютно круглыми от удивления глазами я невежливо потыкала пальцем в кошачьи уши.
– Не помню, когда научила тебя заклинанию Истинного зрения, – наставница скрестила руки на груди. Лучшая защита – это нападение, не поспоришь.
– Я первая спросила!
– А я тебя старше! – вредно заявила она, и мы расхохотались. – Ты должно знать, что эльфы умеют превращаться в пантер. Я в молодости, – я кашлянула, маскируя смех, – любила это практиковать, а умения оставляли желать лучшего. Вот и допревращалась до ушей. Среди моей расы такие не в почете, приходится, уши прятать, – поведала мне свою печальную историю <Харита>.
– И ты не можешь их убрать? – ужаснулась я.
– Не-а, – легкомысленно помотала головой она и распахнула ветхую дверь домика. – Фи, придется тут ночевать! – скривилась наставница и чихнула.
– Чтоб тебя разорвало, – автоматически пожелала я.
Конструкция дома держалась на не слишком честном слове. Между бревнами светились щели не менее чем в сантиметр, стоящий по центру стол давно развалился на части, а две жалобно скрипнувших под весом сумок койки со дня на день ожидала та же участь. Участок пола в углу продырявили неизвестные, но явно нехилых размеров грызуны. Соломенная крыша пропускала достаточное количество света, а в окнах не было стекол. Зато проветривать не надо будет.
– Знаешь, мне кажется, что безопаснее переночевать на улице, – сообщила о своих соображениях я. – А еще лучше было бы остаться в деревне.
– Согласна, – не стала кривить душой <Харита>. – Пойдем-ка отсюда, пока вместе с нами ничего не провалилось.
Мы разбили лагерь на безопасном расстоянии от покосившегося дома, и, после сытного ужина, который совершенно не предполагала котомка <Хариты>, я упрекнула последнюю:
– Что-то плохо у вас сфера охраны природы финансируется…
– Да тут лет семьдесят никого не было! – воскликнула она. – И никто в здравом уме сюда не сунется, здесь обитают опасные животные.
– А почему холмы Огненными называются? Самые обычные горы, высокие разве что, – осведомилась я.
– Днем покажу, – пообещала эльфийка и принялась плести до боли знакомое заклинание защитной сферы. В основном она применяла его для хотя бы частичного спасения зданий Ордена от разрушительного воздействия моих магических изысков.
– А это зачем?
– Так спокойнее.
Она легла и сразу же уснула сном счастливого человека с чистой совестью. Ко мне сон не шел, и я, осторожно проделав дырочку в заклинании <Хариты>, отправилась исследовать окрестности.
Склоны холмов были покрыты худосочными деревцами. Где-то вдалеке мелькал огонек. Опять проснулось фамильное любопытство, и, повинуясь ему, я пошла к источнику света. Оной все дальше и дальше углублялся в лес. Но я оказалась упорнее (или упертее?) и нагнала огонек. Им была обычного вида и размера ящерица, покрытая пламенем. Из укрытий повыползали десятки таких ящериц и окружили меня плотным кольцом. Нельзя сказать, что эти чуда природы выглядели очень уж дружелюбно.
Мы наблюдали друг за другом минут семь, после чего одна из ящериц поднапряглась и выпустила из пасти огненный шарик. Он попал в корни одного из деревьев и рассыпался. Упавшие на траву искры быстро разгорелись. Я ударила по горящей траве водяным потоком – еще только пожара нам не хватало – но огонь, не испытывая ни малейших угрызений совести, не только не потух, но и начал сжигать воду. Все остальные ящерицы тоже приготовились к запуску «снарядов».
И тут из темноты выскочила огромная белая пантера. Громко шипя, она ударом лап раскидала часть ящериц, остальные поспешно ретировались сами. Пантера медленно развернулась в мою сторону, и от взора золотистых глаз мне поплохело.
– Кажется, я достаточно ясно выразилась о том, что этот лес опасен, – она нервно подергивала хвостом. – Что ты здесь ночью забыла?
– <Харита>, это ты? – уточнила я. Вот сейчас-то мне влетит по первое число, и еще останется.
– А то кто же? – грозно отозвалась она. – Ну?
– Прогуляться пошла.
– Гулять будешь утром, – отрезала наставница. – Возвращаемся.
До самого лагеря она не отходила от меня ни на шаг. У уютно потрескивающего костра, не имеющего ничего общего с тем диким, неконтролируемым пламенем (оно потухло только тогда, когда <Харита> забросала его деревьями), я завернулась в одеяло и быстро уснула. Пантера улеглась рядом и, не мигая, долго смотрела на огонь. Никогда бы не подумала, что моя инфантильная наставница умеет быть такой суровой.
Утром ничего не напоминало о ночном инциденте. Мы позавтракали продуктами из запасов <Хариты>, и она блаженно растянулась на травке:
– Никакой работы, рай…
– Но ведь мы сюда не просто так пришли, – напомнила я, жмурясь на солнышке.
– Да эта миссия – чистой воды формализм, – отмахнулась эльфийка. – Я тебя сюда по другому поводу привела, – она заговорщически понизила голос. – В последнее время я заметила у тебя странную связь с природными стихиями…
Ой, ё… Спалилась. А ведь <Дан> предупреждал, что нужно быть осторожнее и свои новые способности держать в тайне. Что теперь ей вешать на уши?
–… поэтому я решила попробовать научить тебя превращаться в пантеру.
– А я ушастой, как ты, не стану? – брякнула я, незаметно переводя дух. Кажется, обошлось.
– Не будешь злоупотреблять – не станешь. Я вообще не уверена, что у тебя что-то получится.
Ну вот, опять. Уже второй день подряд «комплименты» просто сыплются на мою многострадальную голову. Руки чешутся назло всем показать, что я если не лучше всех, то, хотя бы в числе первых.
«Вот и мания величия проклюнулась» – в голове коротко выстрелила болью чужая мысль. Как будто кто-то крикнул в оба уха властным женским голосом.
«Теперь точно шиза появилась» – обречено подумала я.
«Да ты уже достала меня то шизой, то духом называть!» – воскликнули в сердцах, сопроводив это еще одной вспышкой головной боли.

«<Алана>? Когда это ты научилась разговаривать?» – вяло спросила я у моего персонального духа.
«Через два года после рождения» – съязвила <Алана> и умолкла.
Сначала не получалось вообще ничего, но мне не привыкать. После превращение проходило частично (в первый раз я, слегка офигев от такого поворота, уставилась на кошачьи лапы вместо рук). А под конец вышло не совсем не то, что должно было.
– В принципе тоже неплохо, – оценила <Харита> мой облик снежного барса. Что-то другое у меня в упор отказывалось получаться.
Но и плюсов ситуация не была лишена. Физическая сила в обличии снежного барса увеличивалась, а «Стихийное зрение» включалось автоматически. Половину дня я радостно носилась по лесу, а на следующее утро мы двинулись обратно в столицу. Шагнув в портал, мы попали в самый центр стражения.
