РЕКЛАМА
•
OTM
Я залетела домой в дурном расположении духа. Во-первых, депрессия до конца еще не прошла, во-вторых, нужно ехать на задание с <Лексом>, в-третьих… само это задание! Спасибо, <Алана>! Сейчас я тебе устрою…
– Эй, где ты там, вылезай, – позвала обнаглевшую заклинательницу я. В ответ лишь слабо зачесалось запястье. А, поняла, что я сейчас буду устраивать грандиозные разборки.
– Ну хорошо, – согласилась я и открыла первую попавшуюся тетрадь. Потом, правда, выяснилось, что там были лекции по теории магической генетики… но теперь это уже не важно.
«Сил нет» – появилась жалобная надпись. «Даже это дается мне с трудом».
Под конец фразы чернила выцветали, наглядно показывая уровень усталости магички.
– Потрудись объяснить мне, что это было.
С <Аланой> я никогда не церемонилась. Она же не спрашивала, когда подселялась ко мне в мозги.
«Просто некоторое время я управляла твоим телом» – скромно призналась заклинательница. Действительно, делов-то!
– Когда это ты успела так эволюционировать? – подозрительно прищурилась я.
«В отличие от некоторых, я две недели дурака не валяла»
– С чем тебя и поздравляю, – буркнула я. – И куда я должна ехать? Понятия не имею, где это!
«Не волнуйся, у тебя есть я!»
– О да, мне от этого так полегчало, – ехидно фыркнула я. <Алана> юмора не оценила и обиженно замолкла. Наконец-то.
Дверь с чьего-то эффектного пинка распахнулась и громко ударилась о стену. Как пить дать <Лекс>. Ну да, он. Вспомнишь…
– <Тонриан> велел нам обоим прийти, – пояснил он в ответ на мой НЕМНОГО РАЗДРАЖЕННЫЙ взгляд.
– Разве Совет уже закончился? – удивилась я.
– Пришел я, и все разбежались, – состроил страшную гримасу он. В сочетании с черными глазами было действительно жутко.
– Ну как скажешь, Младший советник, – пожала плечами я и подняла свои многострадальные косточки с уютного мягкого диванчика.
– Как ты узнала? – он изумленно похлопал ресницами. Меня передернуло. <Колдун> опомнился, сделал глаза нормальными и продублировал вопрос, добавив. – Фигура Младшего советника обросла кучей легенд и страшных сказок, но никто не знает и не должен знать, что это я!
– На Совете сболтнули, – призналась я. – Кстати, ты в курсе, что все уверены в том, что предатель – ты?
– Да, – спокойно кивнул <Лекс> и следующей фразой просто добил меня. – Да я и сам так думаю. В конце концов, я – единственный темный маг в столице. Наиболее вероятный претендент…
Он расстроено опустил плечи, и мне стало его просто по-человечески жалко. Я взъерошила его волосы, пытаясь подбодрить. За что и схлопотала шлепок по руке.
– Твоя прическа от этого хуже не стала, – авторитетно заявила я и отвернулась. <Лекс> есть <Лекс>, если бы он хоть на секунду стал нормальным, нас бы ожидали катаклизмы пострашнее проникновения в самый центр эльфийских земель…
До дворца мы дошли молча. Не ругались, атмосфера не была напряженной, но и нельзя сказать, что теплой.
– Ну вот, а говорили «не хочу, не могу, не буду»! – облегченно рассмеялся <Тонриан>. Вот не надо так смотреть! Просто повезло, что по дороге мы не подрались и ничего не разнесли. – <Лина>, девочка, <Харита> тебя ждет.
Девочка?!! Да кто бы говорил! Это инфантильно существо само еще без году неделя перестало быть мальчиком! Тихо хихикая над моим выражением лица, <Владыка> подтолкнул меня в сторону одного из входов во дворец, расположенного не на уровне мостиков, а на первом этаже.
Внутри дворца, не считая Тайного зала совещаний, я ни разу не была и попыталась осмотреться по сторонам. Темнота – глаз выколи, видимо, и тут экономят. Но не на собственном дворце же? Метров через двести попался одиноко висящий на стене факел. Все. Дальше показалась развилка. Не долго думая, я пошла прямо. Уткнулась носом в стенку, едва его не сломав. Пока оглашала коридоры эпитетами, махнула рукой и сильно стукнула ей об стену, после чего заорала в два раза громче.
Отведя душу, я толкнула дверь. Оная не открылась – все по закону жанра. А дальше я, безбожно нарушая все эти законы, припомнила природную магию <Дана> и прошла сквозь стену.
Яркий свет резал глаза, но потом оказалось, что это всего лишь приглушенное свечение солнца. Кажется, я угодила в какую-то оранжерею: везде были понатыканы неизвестного происхождения растения, горшочки и прочая садовая атрибутика. И рядом, притворившись деревцем, стояла <Харита>:
– Ага! – победоносно воскликнула она. – Так и знала!
– Знала что? – невозмутимо спросила я. А сквозь стену прошел кто-то другой, а я тут не при чем…
– Что тебя учил кто-то еще.
Спасибо, капитан Очевидность. Я уже столько раз прокололась, а она докумекала только сейчас!
– Кто он? – требовательно осведомилась она. Рассказывать или нет?
– Я сам, – <Дан>, как всегда, незаметно появился и положил руки мне на плечи. Можно было бы подумать, что он хочет поддержать меня, но на деле дух природы и <Харита> просто делили игрушку. Дети малые, чесслово. Не выходя из-за моей спины (куда делись безупречные манеры?), он представился:
– <Даниэль>, дух природы.
А мне он назвался просто <Даном>… <Даниэль> звучит лучше.
– Чушь, я не верю в духов, – отрезала <Харита>.
Я в ужасе закрыла глаза. Если повезет – выживем, но это маловероятно.
– В таком случае <Элис> выучилась природной магии сама, – пожал плечами <Дан>. Выжили. Вот это адекватная реакция! Ему заявили, что в него не верят, а он сделал вывод, что я гениальна. Не забыть бы потом «спасибо» сказать. <Даниэль> красочно рассыпался зелеными искрами и собрался обратно у двери. Любит он показушность.
– И ты ему поверила? – скептически поинтересовалась <Харита>.
– Он был более чем убедителен, – вызывающе ответила я.
В последнее время я все чаще и чаще замечаю, что эти эльфы – консервативные ребята. В драконов не верят, в духов не верят… кошмар! Прямо наказание с ними какое-то.
– Ладно, шпандыр с ним, научил – и хорошо, – махнула рукой наставница, умело обходя назревающую ссору. – Меня больше волнует, откуда на тебя свалился этот артефакт и фраза «если бы побывал на Драконьих переправах лично». А ты что, была?
– Ну, не я, предположим, – смутилась я. – И вообще, я такого не говорила. У меня того… <Алана> шибко болтливая стала, – не придумав ничего правдоподобного, я рассказала все как есть.
А в это <Харита> поверила и сразу. Что за странная логика у нее? Спросила, почему я ей ничего не рассказала.
– Думала, что у меня с мозгами не все в порядке, – и ни слова лжи. Такая мысль посещала меня всякий раз, когда <Алана> начинала общаться.
Собственно, на этом беседа и закончилась. <Харита>, узнав, что сумасбродная идея принадлежит не мне, со спокойной душой отпустила меня на все четыре стороны. В напутствии прозвучало что-то вроде «возвращайся поскорее и <Лекса> не убей». Действительно, ценный совет. Позже я узнала, что <Тонриан> сказал Младшему советнику примерно то же самое, только в отношении меня.
По пути домой я зашла в магазинчик торговки <Райны>. Я не была у нее с того памятного дня, когда пыталась выяснить хоть что-нибудь о новоприобретенном браслете. Она колдовала над кактусообразными растениями и меня либо не заметила, либо не захотела заметить. Я прошлась вдоль полок, прикидывая, что из этого замечательного разнообразия может пригодиться. По моим скромным подсчетами выходило, что никак не меньше половины экспозиции. Этого не потянул бы даже бюджет <Аланы>. Мне же приходилось отсчитываться перед ней буквально за каждый красный эллан, и, не дай бог, какая-нибудь вещь ей покажется лишней…
РЕКЛАМА

– Ну, что встала? – <Райна> выпрямилась и откинула со лба влажные волосы.
Дилемма разрешилась просто: я пополнила запасы «сюрпризов» в плаще, сильно пострадавшие во время сражения. Уж за это <Алана> мне по шапке точно не надает.
Перед возвращением в родное дерево я бесцельно поплутала по столице. Вряд ли я вернусь сюда скоро… если вообще вернусь. Похоже, пару раз я свернула не туда, потому что забрела в совершенно незнакомую часть города. И почти сразу же наткнулась на столичное кладбище. Не найдя разумных причин пройти мимо, я толкнула жалобно скрипнувшую калитку.
Судя по надписям на надгробиях, прямо в Астренде хоронили только знатных граждан. Отыскав ряды наиболее свежих захоронений, я быстро нашла аккуратные могилки <Ольги> и <Аси>. Немного подумав, я вырастила на них маргаритки и со спокойной душой вернулась домой.
Там я вытащила вещевой мешок, собственноручно и с ненавистью засунутый в шкаф. Сев на ковер с толстым ворсом, я начала размышлять, что мне взять с собой. Хотелось забрать абсолютно все: от полной комплектации гардероба до подборки конспектов по всем видам манхоу. Вспомнив о необъятных размерах рюкзака, я не увидела в маленькой прихоти большой проблемы и с трудолюбием муравья принялась стаскивать на второй этаж все свои вещи.
– <Ух>, ёё…– протянул <Лекс>, застав прыгающую на рюкзаке меня.
– Чё приперся? – пропыхтела я, старательно запихивая увесистый том по эльфийскому языку. Язык этот давно считался мертвым, так как во избежание головной боли лет двести назад лаонтановцы перешли на всеобщий.
– Спросить, что ты берешь с собой и что мне можно не брать, – он офигело уставился на внушительную кучку того, что еще только предстояло упаковать. – Вижу, что можно идти налегке, – он плюхнулся на кровать и оттуда комментировал мои сборы. – Не знал, что у нас с собой будет передвижная библиотека…
– Мало ли что нужно будет посмотреть, – я потянулась за следующей кучкой.
– Вот скажи мне: зачем тебе вечернее платье? – осведомился он.
– Никогда не знаешь, в какую ситуацию угодишь…
Мы пререкались часа два. За это время наглый колдун выдрыхся на моей кровати, а я успешно собрала «рюкзачок». К концу моих сборов <Лекс> проснулся и ехидно поинтересовался:
– А под еду ты место оставила? Я твою тащить не буду!
– Черт! – ругнулась я. Котомка трещала по швам и вмещать в себя что-либо еще категорически отказывалась.
Наверное, паника отражалась на лбу крупными буквами, и колдун сжалился:
– Ладно, давай посмотрим, что можно оставить.
По ходу извлечения вещей обратно он все больше и больше удивлялся, глаза становились круглее и плавно перемещались на лоб.
– Когда ты успела украсть столичную алхимическую лабораторию? Вроде же всего две скляночки было?.. Не уверен, что стоит брать с собой столько шмоток, ты и с одной неплохо управляешься… Думаешь, у тебя будет время читать?.. И без одеяла с подушкой обойдешься…
Я кидалась за каждой выброшенной вещичкой с протестующим воплем типа «мое!» (кричать «моя прелесть» не стала). В итоге сошлись на том, что я оставлю дома всю одежду, зато беру все остальное. Мы по-быстрому сбегали в продуктовый магазин и накупили еды минимум на месяц. <Лекс> с самой серьезной рожей убеждал меня в том, что идти далеко, и мы даже толком не знаем, куда. Что уж тут греха таить, с такой логикой не поспоришь…
Вдвоем мы кое-как застегнули мешок и обессилено рухнули рядом.
– Я вот тут подумал, – надо же, мы еще и думать умеем! – а как ты все это понесешь? Даже заклинание уменьшения веса имеет предел.
– Он у меня сам побежит, – вяло отшутилась я, признавая, что об этом я действительно не вспомнила. <Лекс> юмора не понял и ожидающе уставился на меня. <Блин>, придется что-то придумывать…
За основу я взяла заклинание искусственного разума. Конечно, по-хорошему надо высчитать формулы, силу, сплетения… но не в данной ситуации. Магичила я с закрытыми глазами, ибо мне самой было страшно увидеть результат своих экспериментов. В прошлый раз, кажется, это закончилось тем, что тоннель между открытой библиотекой и библиотекой <Ордена> снесло к лексовой бабушке. Тогда я зареклась экспериментировать, но кто же знал, что такое случится. Посмотрев на мир «Стихийным зрением», я проследила за энергопотоками огня и молнии (то, что надо!) и еще какой-то странной размытой ниточкой цвета мокрого асфальта. Кроме нас в комнате было только несколько элементалей энергии, воздуха, воды да черный элементаль на плече <Лекса>. Использовать собственные силы в не опробованном заклинании я не рискнула, вложив в него совсем немного энергии для активации плетения.
У рюкзака выросли короткие крепкие ножки, и он демонстративно прошел один круг по комнате. После моего победного взгляда в сторону ошалевшего колдуна, рюкзак остановился и хриплым низким голосом продекламировал:
– <Доставлю> шмотки не важно куда,
Если дашь мне бабла йоу!
Левый глаз и правое ухо начали дергаться. Еще бы, читающий рэп рюкзак заставил бы усомниться в собственном душевном здравии кого угодно.
– Это такой побочный эффект? Круто, – нервно икнул <Лекс>.
– Я такое в первый раз делаю, – косея, пояснила я.
– Если с хозяйкой что-то не так –
Всегда помочь буду рад! – вмешался рюкзак. Я вежливо отказалась:
– Все в порядке, спасибо.
Нужно срочно избавляться от этого рэпера! Через полчаса я допетрила, как разрушить заклинание, на тогда рюкзак перестанет ходить. В результате я сделала его немым и привязала на полное подчинение – без команды и шага в сторону не сделает, не говоря уже о чем-то еще. <Лекс>, с восхищением наблюдая за моими манипуляциями, вкрадчиво попросил:
– А заколдуй моего так же!
– Щаз! – я, упластавшись с рюкзаком, достала какой-то напиток и в один глоток его выхлебала. Только второго такого чуда мне не хватало! – Тебе надо, ты и колдуй!
– Ууу, бессердечная! – театрально взвыл <Лекс>. – Я тебе еще это припомню!..
Я, мстя за «бессердечную», бросила вслед колдуну тяжеленный том. Кажется, попала. С воплями и емкими эпитетами колдун кубарем полетел с лестницы, ударяя не очень важные части тела (голову) и жизненно необходимые (зад). Немного полежав на полу, он залечил пострадавшие органы темной энергией и выругался. Потом еще раз. А потом ругался никак не меньше пяти минут. Конец его пламенной речи я даже записала.
Он, не услышав извинений (только дикий ржач со второго этажа) и не найдя понимания, ушел и оскорблено хлопнул дверью. Оная, не выдержав такого отношения, осталась лежать рядом на травке. И что теперь прикажете делать? Вот уж что-что, а присобачить дверь на место не в моей компетенции. Единственное, что у меня получилось – приставить ее к косяку и прикрепить к петлям тоненькими веточками, выращенными собственноручно. Надеюсь, что никому не придет в голову ходить ко мне в гости через дверь.
<Рюкзак> смирно дожидался меня в центре спальни. Решив не напрягаться, я приказала ему топать в угол. Жаль, что не уточнила, в какой именно – не определившись с направлением, рюкзак принялся нарезать круги по комнате. Значит, рэп сочинять ему мозгов хватает, а самостоятельно выбрать угол – нет. Или это я что-то в настройках сбила?
Спать я легла поздно, а утром проснулась от полузабытого ощущения царапания руки. Обычно так происходило, когда я просыпала что-нибудь важное, например, занятия с <Ольгой>. А сегодня-то у нас что?

На первом этаже раздался грохот. Какой придурок вошел через дверь? А, это ты, <Женя>. Она, похоже, даже не обратила внимания на то, что вынесла часть моего дома и затрясла меня, как грушу:
– Общий сбор, надо через три минуты быть на портальной площади!
– Не успеем, – сделала вывод я и с головой укрылась одеялом.
– Нет-нет-нет! – панически завопила <Женька>, отбирая одеяло. – Я жить хочу!
– Кто тебе мешает? – буркнула я.
– Осталось две с половиной минуты, – озадаченно констатировала подруга. – Черт, <Лина>, поднимай свою ленивую задницу!
– Это не поможет, – флегматично сообщил <Дан>. Он-то что тут забыл? – Так, девушки, портальная площадь, верно?
Он повесил в воздухе портал жемчужного цвета и толкнул нас в него. Одной из отличительных особенностей его манхоу было то, что в коридоре между отправной и конечной точками можно было оставаться столько, сколько потребуется. Именно этой особенностью и воспользовалась.
Коридор всегда выглядел одинаково: пол, застеленный мягким ковром, светлые обои на стенах и уходящий ввысь потолок. У одной из стен примостился уютный диванчик, рядом с ним – журнальный столик и торшер. Я села и преобразовала костюм <Аланы> из пижамки и тапочек в привычные топ, бриджи, плащ и сапоги.
– Это он, да? – в неадекватном состоянии пропищала <Женя>. – Дух природы?
– Он, – подтвердила я, сражаясь с волосами. Оные запутались, и привести их в хотя бы относительный порядок не представлялось возможным. – Пойдем, что ли.
Но подруга растеряла все свое неуемное желание не опоздать на общий сбор, и теперь я тащила ее, а не наоборот. Успели мы как раз к началу.
– Рад видеть вас здесь, люди мои! – заорал <Тонриан> так, что уши заложило. Может, эльфы все-таки, людей здесь едва ли четверть – ребята моего возраста (плюс-минус три-четыре года), всего человек пятьсот. Эльфов было минимум две тысячи. Столько народу разом я никогда не видела. – Должен сообщить вам, что мы вступаем в открытую войну.
Площадь мгновенно превратилась в жужжащий улей – всем вдруг потребовалось обсудить «внезапное» решение <Владыки>. Можно подумать, все к этому не шло, а если точнее – фактически, эльфийское государство уже давно не воюет, хоть и потихоньку.
–… посему каждый из вас получит приказ, особенно это касается наших гостей-Странников, – <Тонриан>, подождав, пока все наговорятся и замолчат, продолжил. – Все граждане страны знают их обязанности, сейчас я их озвучивать не буду. Странники со второй по тридцать первую команды будут охранять границы вместе с обычными патрулями, остальные команды, исключая первую и восемьдесят седьмую, войдут в состав регулярной армии и подготовят эвакуацию жителей в крупные города. Стейша из первой команды остается в Астренде для поддержания обороны, <Женя> и восемьдесят команда, – я заметила, как подруга засветилась от счастья, так же выглядел <Никита>. Очевидно, что они едут вместе, – отправляются в союзнические государства. Ваша задача – заручиться поддержкой, солдатами, провиантом и всем остальным. Можете использовать любые методы. Вот, пожалуй, и все. Давайте вместе постараемся и сохраним наш прекрасный мир!
Все дружно закричали «Ур-ра!», я – за компанию. После громогласного крика образовалась тишина, и в ней выстрелом раздался вопрос:
– <Владыка>, чем занимается остальная часть первой команды? – и, предупреждая его ответ, добавили. – То, что <Андрей Мирский> еще не вернулся с задания, я его знаю.
Мирский… какая красивая и подходящая <Андрею> фамилия! Увидеть бы перед отъездом…
– Пока что <Лина> и <Александр> не будут заняты, но в будущем, я уверен, принесут нам немало пользы. Еще вопросы?
Не знала, что наша миссия секретна, да еще настолько! Народ, отрицательно погудев, начал расходиться с позволения <Тонриана>. Я тоже собралась домой – досыпать, но меня за локоть поймал <Лекс> и скороговоркой прошептал в ухо:
– Через полчаса выезжаем, возвращайся с вещами сюда же.
Я, сделав вид, что ничего не произошло (играла на публику), недовольно надулась – поспать не дали.

<Рюкзак> весело трусил за мной. Получаться это у него начало только после еще одной корректировки – сперва он, следуя за мной, врезался во все, что попадалось ему на пути. Я мысленно подсчитала количество вещей, которые должны были разбиться, но времени разбирать рюкзак уже не было, поэтому я просто подключила автоматическую функцию обхода препятствий и двинулась дальше.
<Лекс> уже ждал меня и нервно расхаживал из стороны из сторону. В руках у него была только маленькая сумка. Заклинаниями от нее даже не веяло, так что расширению она не поддавалась. Он что, собрался хвать только с ЭТИМ? А еда, одежда в конце концов?
– Ты обойдешься этим? – поинтересовалась я и скептически добавила. – Или ты научился жить без еды?
– О да, – на полном серьезе кивнул он. – Я пропускаю через себя энергию тьмы и могу обходиться без еды, отдыха и сна. Вообще-то, на тебе я тоже буду это практиковать…
– Какого… я тогда все это тащу??? – взревела я и после невинной фразы «Предположим, не ты», кинулась душить наглого колдуна. Он не по-доброму усмехнулся, но, кажется, забыл, что я, в отличие от некоторых, три месяца не дурака валяла.
Короче говоря, <Лекс> получил в кулаком в зубы и магией по куполу, просто для гарантии. Я красовалась с синяком под глазом, а запястья стянули темные нити. Ох, что-то мне нехорошо…
– Успокоилась? – спросил он и убрал нити. Жить сразу же стало легче. – Нам нужно покинуть город как можно тише, а ты опять разоралась!
– Да пошел ты!.. – культурно послала его я.
Так, переругиваясь, мы дошли до столичных конюшен. Лошадей в стойлах было всего две, хотя и не знаю, можно ли этих здоровенных зубастых зверюг назвать лошадьми. <Лекс> сразу подошел к смирной серой «лошадке», а мне досталась неприступная черная. Я бы предпочла идти пешком, чем ехать на этом монстре.
С десятой попытки я взгромоздилась на коняшку и попыталась вспомнить счастливое детство, когда вместе с мамой ездила в конные лагеря. Кое-как совладав с поводьями, я выехала из конюшни. <Лекс> уважительно присвистнул:
– Надо же, ты справилась с ним.
<Конь> повернулся и зубасто улыбнулся. Сердце от такой улыбки <ёкнуло>.
– Как его зовут? – осведомилась я, опасливо потрепав неожиданно мягкую гриву.
– Никак. Его все боятся, поэтому даже называть не стали, – пожал плечами колдун, – так что можешь придумать что-нибудь сама.
Я осторожно направила коня за лошадкой <Лекса>. Мы ускакали в противоположную от портальной площади сторону.
– Куда мы едем? Разве нам не к порталам?
– Нет. Их заблокировали еще две недели назад, во время нападения. Ну что, есть идеи? Может, <Черныш> подойдет?
– Нет. Банально, – сразу же отсекла предложенную кличку я и выдала. – Будет <Алмазом>.
– <Алмазом>? – с кривой рожей переспросил <Лекс>. – Ну дело твое…
Коняшка довольно всхрапнула – ей-то кличка понравилась – и снова оскалила зубы в улыбке. Меня передернуло.
– Нет, <Алмазик>, больше так не делай, а то останешься без хозяйки раньше времени.
<Алмаз> гордо взмахнул хвостом и отвернулся, но, тем не менее, я почувствовала, что мы с ним подружимся.
За переделами столицы в глаза резко ударило солнце: лес закончился. Мы отправились на север, на поиски драконьего артефакта.
