Новый день начался воплями, раздающимися прямо у моего уха. Орали громко, особенно сердито и, видимо, достаточно долго. Ну-ка, где там мой фирменный оскал?
– <Черт>, <Элис>, ты сегодня встанешь или нет? – блин, не подействовало, а жаль. Я приоткры-ла один глаз и выяснила, что вытащить меня кровати пытался <Лекс>. Я пробормотала, повер-нувшись к нему спиной:
– Да вы что, с ума все посходили? На улице ещё темно!
– Вот именно! Чем быстрее мы доберемся до столицы, тем лучше! – колдун чувствительно пихнул меня в бок. – В общем, так! Либо ты в течение десяти минут спускаешься вниз в полной боевой готовности, либо мы уходим без тебя!
– Да и скатертью дорожка, – я перевернулась на спину и открыла оба глаза. – Но я соберусь быстрее, если ты сейчас выйдешь.
<Лекс> всё правильно понял и, потрудившись хлопнуть дверью, с облегчением вышел в коридор. Оставаться в «Зеленом страннике» в полном одиночестве мне не улыбалось, поэтому я быстро умылась, причесалась и залезла в новую «шкурку». Джинсы, свитер и кроссовки сиротливо лежали в углу. Недолго думая, я покомпактней свернула вещи и сунула их в рюкзак, в процессе наткнувшись на белый мобильник с обмотанными вокруг него наушниками. Сигнал сети, как и следовало ожидать, не ловился, и батарейка была на исходе. Пришлось выключить ныне бесполезное устройство связи и пристроить в компанию к «домашней» одежде.
Завтрак я проспала, но мне пообещали устроить привал через пару часов и выдать мою порцию сухпайком. Тихо, чтобы никто не услышал, я буркнула, что с таким меню заработаю гастрит (как будто у меня его нет). Взвалив на плечи чудесным образом полегчавший рюкзак (как потом выяснилось, это <Джейн> активировала чары частичного уничтожения веса), я попрощалась с давно проснувшимся хозяином трактира и вышла на улицу.
– Народ, – я посмотрела на небо и увидела ночное светило <Лаонтана>, – у меня глюки, или здесь действительно луна зеленая?
Подруга весело фыркнула:
– Вероятнее всего второй вариант, потому что одинаковые глюки у всех местных – это бред.
– Ещё какой! – согласилась я. – Всё не как у людей…
Мы вышли через те же ворота, через которые заходили, но дежурили не знакомые нам стражники, поэтому задерживаться мы не стали.
Жизнь показалась немного лучше после привала, а наша с <Джейн> вчерашняя пакость сдела-ла её ещё и чуточку веселее. С самого начала <Лекс> странно сгорбился под своей котомкой и плелся в самом конце нашего крошечного отряда, так что теперь подгоняла его отдохнувшая я. Через час он вызверился:
– Вы что, все свои шмотки мне в рюкзак напихали?
– Ничего такого, – с честными глазами сказала, но колдун мне не поверил. На первом же привале он разобрал всю сумку, но ничего лишнего или подозрительного не нашел (в боковые кармашки он, как я и предполагала, заглянуть не догадался). То, что пустой рюкзак весил килограммов двадцать, не меньше, <Лексу> показалось неестественным, и он решил потрясти его – вдруг выпадет чего. Как только я разгадала это его намерение, оттолкнула сидящую в опасной близости <Джейн> подальше от эпицентра событий, чем сразу же выдала себя с потрохами. Два упавших на землю камушка сотрясли почву и создали облако пыли, из которого раздался громоподобный крик кашляющего колдуна:
– Я убью тебя, <Элис Блэк>!
– Мамочки! – мультяшным голоском пискнула я и кинулась спасаться бегством от <Лекса>, вокруг которого даже воздух как будто стал темнее. Я уже говорила – бегаю я быстро, но надолго меня не хватает. К несчастью, у разъяренного <Рэтбоуна> проблем ни с тем, ни с другим не возникло. Если бы не <Джейн>, не знаю, что бы я делала, и что бы сделали со мной:
– Стой, <Лекс>, камни-то ведь я заколдовала!
Пока внимание колдуна переключилось на мою подругу, я проворно заныкалась за её спи-ну, понадеявшись, что с ней решать вопрос силой <Лекс> точно не будет. Ошиблась, однако!
В силовом поединке маг против воина – ничто. Об этом-то колдун и не подумал, теперь отпрыгивая от атак разозлившейся <Дженет>. Я выступала в качестве зрительской поддержки, и за это незамедлительно получила кулаком. Драка принимала нешуточный оборот, если так будет продолжаться и дальше, то ландфаштик здесь изменится! К счастью, растаскивать радостно мутузящих друг друга <Джейн> и <Лекса> не пришлось – разошлись сами, оба с качест-венными бланшами.
Когда конфликт полностью исчерпался, мы двинулись дальше, потирая синяки. Я, правда, попыталась заставить кого-нибудь их убрать, но подруга отговорилась тем, что она не маг, а колдун заявил, что он не медик.
– Ну и какая тогда от вас польза? – возмутилась я, на ощупь проверяя «фонарь» под глазом.
– Уж побольше, чем от тебя, – буркнул <Лекс>.
– Я здесь третий день, – напомнила я, – а вы сколько?
– Лично я – три года, – паренек увидел долю истины в моих словах.
Многовато! Надеюсь, я отсюда побыстрее смотаюсь? Всё это, конечно безумно интересно, но <Я Хочу Домой>! И за что это на мою многострадальную голову?
С другой стороны, я абсолютно нормально восприняла перемещение, ни разу не подумала о том, что во всем виновата расшатанная психика и мозги набекрень, и пора обживать новую квартирку с мягкими стенками. Спасибо фильмам, книгам и игрушкам!
Весь день нас окружали фантастически красивые, но быстро наскучившие своим однообра-зием пейзажи: сменяющие друг друга долины с множеством мелких чистейших озер, иногда вдалеке синел лес. Дороги как таковой не было, зато была мягкая трава, мечта любого садовода-олигарха, поливающего свой газон строго по часам, пичкающего его разнокалиберными удобрениями и ещё одному богу известно как ухаживающего за своей травкой. Пару раз с деловым видом мимо нас протопала семья кроликов. Грызуны явно мутировали и в размерах не уступали не слишком маленькому щенку немецкой овчарки. Не говоря уже о том, что шерсть вместо положенного серого, белого, коричневого или, на худой конец, черного цвета радовала глаз всеми оттенками нежно-голубого.
К вечеру небо окрасилось в темно-зеленый, за облаками тускло светилась изумрудная луна. <Лекс>, почувствовав себя главным, скомандовал привал только когда на небе появились светло-зеленые и ненормально большие звезды. Не без труда <Джейн> вытащила из рюкзака палатку, и по мановению руки колдуна оная расправилась и поставилась как надо. Завернувшись в плащ, я слопала давно остывшие пирожки и наметила себе список появившихся в течение дня вопросов.
– А какие отличительные черты у таких, как мы? – вдруг спросила я. <Джейн> оглянулась на невозмутимо жующего колдуна:
– Возможно, лучше подождать до столицы…
– Ничего, разговаривайте, – великодушно разрешил он. – Я поставил «купол молчания».
– Хорошо, – подруга тут же расслабилась. – Видишь ли, <Элис>, у каждого из нас яркая запо-минающаяся внешность. У тебя, к примеру, красные волосы.
– Но у вас двоих ничего такого, – протянула я. Одноклассники действительно ничем осо-бенным не выделялись.
– Так ведь и у тебя сейчас тоже, – хмыкнула <Джейн>. До меня начало медленно доходить:
– Значит, вы…
– Вот именно, – кивнула подруга и сделала неуловимое движение рукой. Её кожа заметно заискрила самыми разнообразными оттенками. На фоне <Дженет> я со своими красными патлами вообще казалась серой мышкой. – Только все мы, в отличие от тебя, родились с маскировкой, а тебе удалось скрыть все, кроме волос. Тебе повезло, за нами уже не раз приходили из «другого» лагеря.

– Нет, – возразила я. – Те двое, близнецы, – я покусала губу – не люблю вспоминать о том случае, – они сказали, что искали меня.
– Да-а? – заинтересованно протянула подруга, но тут же спохватилась. – Все равно. Твоя маскировка практически совершенна.
Я польщено улыбнулась и посмотрела в сторону колдуна:
– Ну а ты?
– А что я? – он пожал плечами. – Смотри, жалко что ли?
Я испуганно отодвинулась. Бояться действительно было чего: <Лекс> щеголял абсолютно черными, лишенными белков, зрачков и радужек глазами. В ответ на мою реакцию он досадливо скривился:
– Ой, только не надо демонстрировать мне глубокий обморок, переходящий в кому, такую стрессоустойчивую психику, как у тебя, <Эл>, ещё поискать надо.
Сильно обидевшись, <Лекс> сделал глаза нормальными и засопел, отвернувшись от нас и притворившись спящим.
– И такое бывает, – пояснила <Джейн>. – Не повезло ему с магией тьмы…
– Это ещё большой вопрос, кому не повезло, – парень до кучи надулся ещё и на <Дженет>. – Пыхтишь со своей энергией, а мне и придумывать ничего не нужно…
Я вопросительно покосилась на подругу.
– Лучше дождись прихода в столицу, там тебе всё-всё объяснят, даже с ненужными под-робностями. Если ты, конечно, окажешься способна к магии.
Теперь мои ставшие огромными глаза смотрели удивленно. <Намек> был понят правильно.
– Все Странники делятся на две школы: маги и воины. Есть ещё команда, члены которой способны и к тому, и к другому. Вот загремишь туда – и всё… — на этой неоптимистичной фразе <Джейн> тоненько засопела в унисон с <Лексом>.
Класс! А я что хочешь, то и думай! Пораскинув мозгами, я решила, что ничего такого страшного с гениями войны не случается, и присоединилась к своим спутникам, видящим третьи сны.

Ночью воображение услужливо рисовала мне жуткие картины о незавидной судьбе уче-ников обеих школ <Странников>, вследствие чего я не выспалась, а оттого была жутко злая на весь окружающий мир, а особенно – на <Джейн>. Она, не понимая, чем заслужила мое раздра-жение, старалась как можно реже попадаться мне на глаза. Выяснив наконец, что её вина в том, что она уснула, недорассказав о системе обучения, она облегченно рассмеялась и поспешила закончить рассказ:
– Такие индивиды просто-напросто вечно в таком аврале из уроков, что даже спать и есть не успевают, – тут <Джейн> передернуло. – По опыту говорю.
– Так ты из этой команды?
– А-а-а? – подруга сделала вид, что на неё внезапно обрушился прилив скромности, а вопрос она вообще не расслышала, но увидев недобрый прищур моих глаз, благоразумно закивала. – А, ну да, – и тут же, имея личные счеты к <Лексу>, сдала и его. – Он тоже. В ином случае, нас бы не отправили сюда одних, дали бы пару команд, то есть десять человек в помощь.
<Колдун> шагал впереди, никак не реагируя на внешние раздражители. И почему именно в тот редкий момент, когда нужно его участие в разговоре? Я попыталась решить вопрос банальным физическим воздействием, но <Дженет> удержала меня от хор-рошего тычка в бок, сказав, что пусть, мол, думает. Я пожала плечами – не очень-то и хотелось – и резко сменила тему, перейдя на никак не касающиеся <Лаонтана> вещи, чему подруга была невыразимо рада.
Моими усилиями с подмогой в лице <Джейн> и <Лекса> вещевые мешки начали стремительно легчать из-за быстро убывающего количества провианта. В очередной раз наевшись до отвала, <Лекс> заявил, что такими темпами придется сворачивать на тракт и заруливать в ближайший трактир. Я подумала, что ради такого можно переходить на двойной рацион, всё-таки спать в палатке и есть холодную пищу – сомнительное удовольствие. Правда, после того, как колдун проинформировал меня о подозрительности подобных заведений, энтузиазм слегка поубавил-ся… но это ничего! Валяться на земле уже до чертиков надоело, а мы идем всего-то шесть дней. В поедании продуктов питания мне активно помогала подруга (ей тоже хотелось подрыхнуть на нормальной кровати), а колдун с самого начала обжирался от пуза.
– Если память мне не изменяет, – задумчиво почесал затылок <Лекс> на восьмой день пути, – то к семи вечера мы доберемся до трактира. Он – последний на территории полукровок, далее будет граница с гоблинами. Их земли мы пройдем в узкой полосе, и на двенадцатый день доберемся до окраинного города людей с сетью порталов. Оттуда нас сразу же перепра-вят в столицу, и мы наконец-то перестанем мозолить друг другу глаза.
Я покусала губы, переваривая полученные сведения, и вдруг выдала:
– Можно один совет?
– Я об этом пожалею, но ладно, – колдун был сам не рад тому, что согласился.
– Никогда не надейся на свою память, она у тебя слишком часто уходит в отпуск, – за эти дни я успела внимательно изучить эту его особенность. <Колдун> спорить не стал и развел руками – да, есть такое, а обжаться на правду – глупо. Я немного удивилась тому, что дело не дошло до мелкого скандала, как обычно это бывало, а потом застыла, как громом пораженная. Ухватившись за верткую мысль, я заорала. – Какого черта?
Даже привычная ко всему, а в особенности – к моему мерзкому характеру <Джейн> под-прыгнула и схватилась за уши:
– И не лень тебе так вопить? Что опять случилось-то?
– Может, объясните, почему мы тащимся пешком, а не кто-нибудь из вас «повесил» пор-тал? – и после этого я ещё обвиняю <Лекса> в забывчивости!
– Почему-почему… – недовольно пробормотал колдун, нервно ковыряясь в ухе. – Чтобы создать портал, нужна сила двадцати магов, две недели и ещё пять магов для его поддержания в течение длительного времени. Ни того, ни другого, ни третьего в нашем расположении нет и, более того, взять негде. Теперь понятно?
– <Ага>, – протянула я. – А что тогда за портал ты создал, когда только-только меня сюда затащил?
– Я всего лишь сделал его видимым, – нагло усмехнулся <Лекс>, уверенный в собственной безнаказанности, – а то, что ты повелась – уже не мои проблемы.
– Ну всё, <Александр <Рэтбоун>>!!! – завопила я, закатывая узкие рукава. На этот раз мне по-везло меньше, и отлупить колдуна до того, как он среагирует не вышло. К тому же, он сразу же занял самую выгодную позицию (я на земле с синяками теперь под обоими глазами, <Лекс> сидит сверху).
– Успокоилась? – слазить он не спешил, а я, безуспешно попытавшись спихнуть его с себя и потерпев поражение, предприняла попытку прожечь в колдуне дырку взглядом.
– Чтоб я хоть ещё раз тебя послушалась! – зареклась я и попросила. – Встань с меня, а?
<Александр> легко поднялся на ноги и беззлобно засмеялся:
– Ты бы сначала драться научилась, а потом уже лезла выяснять отношения!
Несколько часов мы друг на друга дулись, причем, я-то понятно за что, <Джейн> – со мной за компанию, а причины <Лекса> так и остались тайной. Не считать же жалкую и, что гораздо более важно, неудавшуюся попытку к избиению? Я брела, не обращая внимания на дорогу в надежде на своих спутников, и потирала свежий «фонарь». <Колдун> сжалился надо мной:
– <Некрасиво>, когда девушка с синяками ходит, – игнорируя мои тихие возмущения типа «А кто в этом виноват?», он заставил меня посмотреть на него. – <Потерпи>.
Не предупреждая, он взял мое лицо в свои руки и сильно надавил на «боевые раны» большими пальцами. Я зашипела от боли и добавила парочку заковыристых выражений:

– Ты что, смерти моей хочешь?!
Вместо ответа он картинно вытащил из воздуха простое, но стильное складное зеркальце и любезно раскрыл его передо мной. Зеркало отразило мое лицо, бледное и как будто чуть осунувшееся, но зато без наставленных колдуном бланшей.
– А-а-а, ну спасибо, – я прикарманила зеркальце в качестве моральной компенсации и двинулась дальше уже гораздо бодрее. <Лекс> застыл на месте и, глупо хлопая ресницами, на полном серьезе попросил:
– <Джейн>, ущипни меня. Мне кажется, или <Элис> сказала «спасибо»?
Я в праведном негодовании широко раскрыла рот и от возмущения не нашла, что бы такое ответить. Обуздав рвущиеся наружу эмоции, мат и желание разукрасить чью-то смазливую рожу остатками маникюра, я холодно процедила:
– Не нужно считать, что я неблагодарная скандальная дикарка. Иногда желаемое стано-вится реальным.
<Джейн> молчаливо поддержала меня прицельным пинком под подлую задницу.

Всё-таки <Александр> что-то напутал, потому что даже к восьми вечера до трактира мы не добрались. <Колдун> себе под ном бормотал различные вариации «сейчас, уже скоро придем» и выглядел слегка смущенным. Мы с <Джейн> скептически посматривали на него, но потом махнули рукой – в конце концов, ещё одну ночевку на природе можно пережить. Вдруг <Лекс> остановился, и все попытки сдвинуть его с места не увенчались успехом.
– Да в чем дело? – не выдержала я. Он тихо спросил непривычным голосом:
– Разве вы ничего не слышите?
Мои уши не уловили ровным счетом ничего, а <Джейн>, стоя в темноту с по-кошачьи све-тящимися глазами, нервно кивнула.
– Придем в столицу – начну пить стимуляторы памяти, – попытался пошутить <Рэтбоун>. – Я ведь знал, что здесь засели разбойники и, как всегда, забыл. Ладно бы простыми были, а с нами <Элис>!
– Нет, я никогда не позволю <Эл> тебя убить, – злобно оскалилась <Дженет>. – Я тебя сама придушу!
– Хватит, потом отношения выясните! – прошипела я, неумело пытаясь скрыть панику. – Что нам теперь делать?
Мои слова подействовали на подругу отрезвляюще, а колдуна заставили думать.
– Строимся «двойным клинком», <Элис> в центре, – к нему вернулся командный тон, <Лекс> отдавал приказания сквозь стиснутые зубы, – ни в коем случае не позволить им подобраться к ней. <Эл>, если с нами что-то случится – беги.
– А с вами может что-то случится? – все тело от противного, почти животного страха приобрело консистенцию киселя. Я рассердилась на себя и, глубоко вздохнув, лихорадочно вытащила из ножен кинжалы. <Лекс> одобрительно взглянул на меня и посоветовал:
– Постарайся никого не подпускать к себе на расстояние вытянутой руки, хорошо? Нас слишком мало, чтобы взять тебя в круг.
– Справлюсь, – я стиснула рукояти кинжалов так, что побелели костяшки пальцев. Кого я пыталась убедить – себя или <Лекса>, я так и не решила.
Банда разбойников не ожидала того, что добыча приготовится к сопротивлению. <Джейн> и <Лекс> стояли ко мне спинами, в левую руку взяв по короткому мечу, а правую выставив вперед. Я попыталась заставить себя успокоиться и мыслить здраво. Надо сказать, ни то, ни другое мне никогда не удавалось. Бандиты были в основном молодыми парнями, на пять-семь лет старше нас. Судя по тому, как они держали оружие, прекрасно обученными. Они не стали ничего от нас требовать, как я ожидала, а сразу напали. Видимо, придерживались убеждения, что с мертвыми проблем меньше.
Первый парень достался <Джейн>. Она присела, уклоняясь от удара, врезала ему коленом в живот и, когда тот согнулся, шибанула рукоятью меча по голове. Второго разбойника, зашедшего со стороны колдуна, сильно сдавили веревки, свитые как будто из мглы. Я приободрилась – с таким раскладом можно заканчивать беспокоиться. Но, как всегда, ошиблась. После первого десятка прошагавшие несколько крайне утомительных дней под палящим солнцем мои спутники начали выдыхаться, а разбойники, воспользовавшись ситуацией, набросились все вместе, стремясь подавить количеством.
Я отвлеклась на ругнувшегося <Лекса>, получившего неглубокую, но явно болезненную царапину на щеке, и не заметила, как сзади подобрался противный самоуверенный тип. Я взвизгнула, уходя от ножа, оцарапавшего плечо, но быстро сориентировалась, успев заблоки-ровать следующий выпад. Извлекая максимальную выгоду из ситуации, я выбила у противни-ка нож и остановилась. Что делать дальше, я не знала – на живого человека, пусть даже на такого, у меня не поднялась бы рука. Парень смекнул, что нападать я не собираюсь, и двинулся на меня, правда, чуть менее уверенно. Через пару мгновений его тело поразил электрический разряд, и он рухнул к моим ногам. <Джейн> демонстративно подула на палец, и я ошарашено ей кивнула.
Мне пришлось разбираться ещё с двумя, но добивала их подруга, привычная к сражениям. <Лекс> иногда оборачивался через плечо, видел, что у нас все в относительном порядке, и продолжал собственный бой. Оставалось четверо разбойников, делавших попытки к отступ-лению – они догадались, что мы в состоянии победить. И опять я расслабилась слишком рано.
Последние четверо, в отличие от остальных, проявили благоразумие и начали отступать, но, как выяснилось, только для того, чтобы ослабить наше внимание. Двое кинулись на <Лекса>, двое – на меня и <Джейн>. Подруга справилась и помогла мне, а колдун, сосредоточившись на одном противнике, не заметил, как второй подобрался со спины.
– <Лекс>! – закричала я и бросилась на помощь, но поняла, что не успею. Дальнейшие собы-тия я видела как в замедленной съемке. <Александр> обернулся на мой крик, но заметил разбойника слишком поздно, и времени отбить удар или уклониться от него уже не осталось. Я, сильно рискуя, подбросила в ладони кинжал и метнула его во врага. Попала. В шею.
Только тогда до меня дошло, что произошло. Я огляделась по сторонам и, неожиданно даже для себя, села на землю и разрыдалась. Кто-то больно щелкнул меня в лоб, и больше я ничего не помню.

Я очнулась в палатке, кто-то перевязал пораненные плечо и ладонь, в голове гудело, а вместо мыслей был туман. А точнее – их не было, как будто воспоминания стерлись, а на настоящее и будущее стало глубоко наплевать. Тупо глядя перед собой, через некоторое время я снова уснула.
В следующий раз я проснулась без ощущения пофигизма и с силами, которых должно было хватить для того, чтобы встать и вытащить себя к людям. Сильно шатаясь, я выползла под солнышко и плюхнулась в траву на пятую точку. Сидевшая ко мне спиной <Джейн> обратила внимание на мое появление и встревожено спросила:
– Ты как? На такое не все хорошо реагируют.
Я мутным взглядом коротко взглянула на часть её расплывающегося в глазах лица и снова уставилась в землю:
– Хуже никогда не было, даже тогда…
Продолжать я не стала – мы обе знали, о чем речь.

Четыре года назад
<Веселая> возбужденно гомонящая толпа быстро надевает осеннюю одежду, не озадачива-ясь тем, чтобы надеть шарфы, шапки или даже просто застегнуться. В равный интервал времени кто-нибудь из более сознательной половины шестиклассников шикает, и толпа переходит на шепот, но вскоре забывает о конспирации и постепенно наращивает громкость до тех пор, пока кто-нибудь снова не напомнит о том, что они собрались здесь не поболтать, а сбежать с уроков. Шестиклассники делали это в первый раз, и поэтому сильно волновались. Главным аргументом «за» была уверенность в том, что учитель все равно не придет, а если они и «спалятся», то всем вместе попадет меньше.

У выхода из раздевалки отстраненно стоит девочка, полностью одетая и всецело одоб-ряющая задумку одноклассников. Она завистливо смотрит на других девчонок, переговари-вающихся между собой и хихикающих. <Алина> (тогда её ещё зовут так) – одиночка и привыкла к такому образу жизни. Краем глаза она замечает, что одна из подружек, <Женя>, стоит в кругу, но тоже как будто не с ними. <Алина> хочет поговорить с этой странноватой девочкой, но толпа ребят разделяет их и, минуя пустой пост вахтера, выносит на улицу.
Радуясь так удачно спланированному побегу, они бегут несколько кварталов. Во-первых, для страховки а, во-вторых, там находится кинотеатр, куда все вместе собирались сходить. Путь пролегал по набережной, и <Алина> вскакивает на широкое ограждение. Девочка идет даже не пытаясь балансировать – её равновесие практически идеально.
Вдруг хрупкая фигурка <Алины> сгибается, девочка прижимает пальцы к вискам, теряет равновесие и с криком летит в воду. Несмотря на то, что река ещё не успела замерзнуть, она холодна как лед. Возможно, <Алина> смогла бы выбраться сама, но её сковывает головная боль и полная дезориентация.
– Быстро звоните в службу спасения, – процедила <Женя>, сбрасывая куртку и кроссовки. Прежде чем кто-нибудь успел хоть что-то сказать, девочка сиганула в воду – <Алина> уже почти полностью скрылась в реке но, к счастью, наглотаться не успела. <Женя> вытащила её на то место, где вода им по пояс. <Алина> простучала:
– С-с-сп-па-с-си-б-бо…
– Не за что, – <Женя> в ответ пожала плечами и решила ни о чем не спрашивать. Первая и самая главная причина – <Алина> сейчас не в состоянии говорить.
Спасатели, как это обычно бывает в нашей стране, приехали поразительно вовремя – когда у девочек уже зуб на зуб не попадал, зато сразу выдали по большому сухому полотенцу, в которое можно завернуться как в плед, и напоили горячим чаем из термоса.
Закончилась эта история воспалением легких у не блещущей здоровьем <Алины> и сильной простудой у <Жени>, а для них обеих – крепкой дружбой.

<Джейн> хмуро покивала и сказала:
– Понимаю, тебе сейчас тяжело, нам тоже было трудно, но мы справились…
– Трудно? – я еле удержалась от крика. – Я его убила, <Джейн>!
– По-твоему, было бы лучше, если бы он тебя убил? На нас тут все держится! А о родите-лях ты подумала?..
Она ещё долго кричала на меня, но я не слушала. Ей ведь не объяснишь… Когда <Дженет> замолчала (то ли высказала все, то ли заметила, что большая часть её слов пролетает мимо моих ушей), я вяло поинтересовалась:
– А где <Лекс>?
В конце концов, чью шкуру я спасала?!
– За водой пошел.
– За водой? Зачем? – удивилась я. Чистая питьевая вода всегда была в наших рюкзаках в достаточном количестве.
– Этот склеротик только сегодня утром вспомнил, что мы, оказывается, в самом начале пути решили срезать, и теперь для того, чтобы попасть в трактир, нужно пройти два лишних дня. В землях гоблинов высовываться с открытого тракта себе дороже, а у людей смысла останавливаться нет – лучше сразу к эльфам. Поэтому с сегодняшнего дня мы в режиме жесткой экономии! – «обрадовала» меня подруга и, посмотрев куда-то вбок, мстительно добавила. – Я тебе ещё это припомню!
<Колдун>, таща котелок с водой, заявился только через полчаса. Сначала я думала закатить ему скандал, но потом махнула рукой: дураков лечить – только лекарства и нервы переводить. Вечером мы выпили невообразимо гадкий травяной чай и закусили засохшими пирожками из последних запасов, а после, голодные, ушли спать.
Утром, ограничившись вчерашним чаем (в остывшем виде он был ещё противнее), мы выдвинулись ещё до рассвета, хотя обычно с восходом только поднимались. Всем (а мне – в первую очередь) хотелось добраться до эльфов как можно быстрее. Днем мы даже не стали останавливаться – есть все равно нечего – а лагерь разбили глубокой ночью. В один жевок я захомячила корку хлеба и без сил рухнула на спальный мешок.
Следующий день ничем не отличался от предыдущего, и единственной хорошей новостью было только обнадеживающее заявление <Лекса> о том, что в столицу мы придем на полдня раньше, чем рассчитывали, то есть завтра к обеду. При слове «обед» у меня непроизвольно потекли слюнки, и я напугала всех голодным взглядом.
При переходе на территории гоблинов пейзажи резко изменились. Вместо уже привычных озер и сочной травы появилась самая настоящая пустыня. И без того непростое положение осложнял сухой горячий ветер, раскаленный песок, больно бьющий по открытым участкам кожи, нещадно палящее солнце и сухой обжигающий воздух. Наивно полагая, что редкие порывы горячего воздуха принесут мне облегчение, я сняла кожаную куртку и набросила помятую футболку. Ветра я так и не дождалась, зато моя бледная и обычно невосприимчивая к загару кожа мгновенно сгорела и сильно покраснела. Пришлось снова натягивать куртку.
К счастью, пустыню мы пересекли всего за два дня, но этого хватило для того, чтобы я пообещала себе никогда туда не возвращаться. После начались степи, если сравнивать с нашим миров, характерные для средней полосы России. Впервые я почувствовала себя более чем комфортно. Утром двенадцатого дня пути мы неслись, подгоняемые голодом. В одинна-дцать часов утра показался портальный город. Собственно, городом это архитектурное безобразие можно было назвать только с большой натяжкой – так, большая деревня. Ничего особенного в пограничном городке не наблюдалось – двух-трехэтажные дома, неширокие улочки, крохотные магазинчики. Единственное, что привлекало внимание – мерцающая разноцветными магическими искорками портальная площадь, по которой сновало огромное количество народа, преимущественно людей. Некоторые из них выглядели довольно странно, но мне было не до этого.
<Джейн> и <Лекс> подтащили меня к проходу, у которого собралась километровая очередь. Я посмотрела на неё с ужасом:
– Им всем туда же, куда нам?
– А чтоб вас всех!.. – раздраженно, но очень тихо сплюнул колдун. – Говорили им, гово-рили, что нужно ещё несколько порталов повесить, так ведь нет, спешат и падают! А мы теперь с вами до вечера застряли!
– И что делать? – изначально я планировала быстренько проскочить этот городок, наесть-ся чего-нибудь до отвала и как следует выспаться, но, похоже, моим мечтам не суждено было сбыться.
– Вы занимаете очередь и сидите здесь, – распорядился <Александр>, – а я иду добывать нам еду. В других условиях ни за что не стал бы есть в этом городе, но, при неимении лучшего, берем, что дают…
<Колдун>, даже не скрывая своей радости, унесся, насвистывая веселую песенку, а мы оста-лись его ждать. От нечего делать я начала разглядывать окружающих людей. По сравнению с нами они, что называется, круто выглядели – в дорогой одежде, с шикарным (по моему мнению) оружием и при конях (такие здоровенные зубастые зверюги; если бы мне предложи-ли такого, я бы ещё тысячу раз подумала, стоит ли ехать на нем). <Джейн>, нисколько не комплексуя, невозмутимо встала в самый «хвост» очереди.
– Прекрати глазеть и послушай меня! – подруга дернула меня за руку, обращая на себя внимание. – Столица эльфов называется Астренд, и на первых порах не вздумай бродить там одна – потеряешься! При официальных встречах к мужчинам-магам будешь обращаться «мэсс», к женщинам – «мэсса», к воинам – «осс» или «осса».

Я хихикнула и поинтересовалась:
– Почему так?
– Откуда мне знать? – воскликнула <Дженет> и прибавила. – Захочешь – спроси у учителей, но мой тебе совет: не забивай голову тем, что тебе точно никогда не пригодится.
– А к важным персонам как обращаться? Они ведь наверняка у вас есть.
– А все важные персоны, – флегматично протянула подруга, – либо маги, либо воины.
– Поняла, – кивнула я. – что-то еще?
– Нет, – покачала головой <Джейн>. – Всё остальное ты узнаешь не от меня.
Через час вернулся <Лекс> с бумажным пакетом в руках. Я схватила первое, что попалось (небольшую булку хлеба), и жадно вцепилась в неё зубами.
– Много не ешь, – с полным ртом прошепелявил колдун, – твой желудок уменьшился и отвык от такого количества пищи.
– Затихни, – «доброжелательно» посоветовала я, подбрасывая в ладони жесткое зеленое яблоко. – Благодаря кому мы голодали?
– Вопрос на засыпку, – глубокомысленно изрек он. Я подавилась яблоком, и колдун от души отдубасил меня по спине.
– Кхе-кхе… а куда делась <Джейн>?
– Вот она я! – жизнерадостно <окликнула> нас подруга, помахав рукой из самого начала очереди. – Идите сюда.
Переглянувшись, мы подхватили рюкзаки.
– Давайте быстрее! – закатила глаза <Дженет>. – Я поговорила с кем надо, мне надоело ждать.
Появилось подозрение, что она с этим «кем надо» не поговорила, а договорилась о цене вопроса. Знаем мы эти таможенные механизмы!
Станционный портал находился внутри небольшой деревянной беседки, и от него сыпа-лись синие и голубые искры. Проход меня откровенно не прельщал, создалось впечатление, что с моей «везучестью» обязательно вынесет куда-нибудь не туда. Видя мою нерешитель-ность, <Лекс> фыркнул и шагнул первым. Портал коротко вспыхнул. <Джейн> подтолкнула меня вперед. Глубоко вздохнув и на всякий случай зажмурившись, я шагнула в луч глубокого синего цвета.
Ничего не произошло. Меня никуда не засосало, не выкинуло, ничего другого в этом роде. Я осторожно приоткрыла один глаз и увидела, что нахожусь в коротком коридоре. <Шагах> в пяти от меня ярко сиял белый квадрат. Я подумала, что это выход, пересекла коридор и коснулась светящегося квадрата. Стоило только это сделать, я выпала на полянку в окружении деревьев прямо на руки <Лекса>. Осознав это, я брюзгливо взвизгнула и поспешила убраться от него на максимально возможное расстояние.
Портал на этой стороне потускнел, рядом буднично материализовалась <Джейн>. Легким покашливанием на себя обратил внимание стоящий во главе небольшой группы странно одетый тип. Прочистив горло, он официально-дружеским тоном (да, не знала, что такой бывает) поприветствовал нас:
– Юные Странники Магии! Добро пожаловать в…
– <Подожди>, дядя, – хмуро перебила его я. – Нам бы сейчас поесть, отмыться и спа-ать…
Судя по усиленной жестикуляции и ну оч-чень выразительным лицам <Джейн> и <Лекса>, я опять ляпнула что-то не то. Мне было всё равно. Я устала, несмотря на перекус, оставалась голодной и хотела спать. Мужичок сначала замер, а потом захихикал:
– Вот за что я вас люблю! Никаких церемоний, сразу по делу, – он подмигнул и обернулся к стоящим позади людям (а может, и не людям). – Отведите нашу новую гостью в её дом, а вы, многоуважаемые, – тип взглянул на моих спутников, – полагаю, ещё помните дорогу.
– Разумеется, – <Джейн> чуть наклонила голову, но в этом жесте я уловила насмешку. Инте-ресно, кто он такой?
– Сегодня о делах ни слова, – голос странного типа снова стал задорным. – Но завтра вечером извольте в полном составе прибыть в Тайный зал совещаний!
– А почему туда? – почему-то обиженно спросил <Лекс>.
– Особая гостья требует особого отношения, – мужичок хитро-хитро посмотрел на меня, как будто намекая на что-то, что знаем только мы двое. Зародилось подозрение, что я чего-то не знаю, а это имеет очень важное значение. Судя по нервному виду <Александра>, он понял, что я об этом догадалась. Он быстро засобирался, ссылаясь на желание отдохнуть, и удалился в неизвестном направлении.
Веселый мужичок выделил мне в провожатые пришибленного паренька лет четырнадцати и тоже поторопился уйти под предлогом важных и неотложных дел.
– Ну что, пойдем? – поторопила я паренька. Он засуетился:
– Конечно-конечно, мэсса.
– Меня зовут <Элис>, – намекнула я. – И я пока не маг.
– Вы – Странница, мэсса <Элис>, – «просветил» меня паренек, – а все Странники имеют в своем организме магию, даже если не умеют ей пользоваться.
– Ладно, пусть будет так. Тебя-то как зовут?
– <Миши>, мэсса <Элис>.
На этом наш разговор закончился. <Миши> полагал, что я захочу поглазеть на городские пейзажи, но мне едва хватало сил, чтобы тащить себя за ним, и всё моё внимание сосредото-чилось исключительно на вымощенной желтыми и красными камнями дороге под ногами.
– Мы пришли, мэсса <Элис>, – оповестил меня мой проводник. Я подняла голову и слегка офигело уставилась на стоящий перед нами огромным дуб с проделанной в стволе дверью. Находилось это архитектурное безбразие внутри небольшого дворика, обнесенного зеленой изгородью. <Миши> испарился, посчитав свой долг выполненным. Хорош проводник!
Я помялась у двери, а потом решительно толкнула её и вошла в дерево. У меня тут же распахнулся рот. Я стояла в небольшом доме, точнее – гостиной. У стены пристроился терракотовый диванчик, рядом рассеивал теплый желтый свет торшер. Перед диваном стоял столик, у стены напротив – огромный письменный стол, над ним висела полка с книгами в кожаном переплете. Третью стену почти полностью занимало окно, сейчас закрытое тяжелы-ми темно-бордовыми шторами с золотистыми кистями, в самом углу вела наверх винтовая лестница, за ней – изящная овальная дверь. Вся комната была оформлена в уютных светлых тонах, только диван и шторы врывались в общую гармонию яркими пятнами.
Изучение дома я решила оставить до утра и, как была в одежде и сапогах, легла на диван и уснула.
