Зеркальной гладью стелется спокойная река,
С водой зеленоватою, чиста и глубока.
На дне, устланном тиною, в зеленой бахроме,
<Варс Шиде>, повелитель наш, давал советы мне:

«Лирена, красота твоя смертельна для людей.
Невинное дитя мое сгубил один злодей.
Нет, не злодей, злодеюшка. Ее ты отыщи,
Смани на дно, проклятую, и в тине задуши».

Течет река спокойная, трепещут камыши.
Я чувствую, что нет сейчас в округе ни души.
Свернулся хвост серебряный спиралью на песке,
Но не увидеть с берега, что кто-то есть в реке.

Ах, что за красна девица спеша ко мне идет!
Изящно наклоняется, с ладони воду пьет...
Беру ее я за руку, тяну на глубину,
От этой от внезапности легко идут ко дну.

О зелень распроклятая, о хладная вода!
Тот, кто уже попал сюда - не выйдет никогда.
Людскою кровью теплою окрасилась река,
И за камыш отчаянно цеплялася рука.

Но вновь тиха и благостна гладь медленной реки,
И над опасной зеленью порхают мотыльки.
Приманивает путников затишье этих вод,
Хоть слава нехорошая про омуты идет...