РЕКЛАМА
       4 января, четверг

       Ну что ж, теперь я могу назвать себя полностью состоявшейся музой со своим собственным <Автором>. Правда, пришлось потрудиться при выборе претендентов. Но обо всем по порядку.

       Первый претендент жил в Петербурге. Поначалу мне это даже польстило. Город Петра, культурная столица России, солидные место. Кстати, в Питере рождалось и жило очень много талантливых писателей и поэтов. Наверное, именно поэтому мне предложили поискать там своего гения. Я же как-никак лучшая выпускница курса! А значит по определению имею право на изначально талантливого <Автора>.

       Мне стоило больших трудов не сбиться с курса, пролетая над Питером. Во-первых, всем же известны запутанные улицы этого города? Широкие шоссе, огромные проспекты, многочисленные переулки, бульвары. Ну и, конечно, знаменитые разводные мосты. Искать среди всего этого нужную улицу без карты или навигатора может только самоубийца или законченный мазохист. Я не то и не другое, поэтому мне пришлось битых два часа ругаться с администратором КЛМ по телефону, чтобы тот прислал хоть что-нибудь, способное направить на путь истинный. Дядя все это время очень вежливо пытался объяснить мне, что таких услуг <Колледж> не предоставляет, и чтоб шла я со своим маршрутом куда подальше, то есть искать нужную улицу сама. Наконец он взорвался, проматерился в трубку на немецком, и... в моих руках неожиданно возник JPS-навигатор. Угу, спасибо. Знала бы, карту из ларька стащила. Дело в том, что это доисторическое электронное чудо загружало маршрут ровно час! Ни больше ни меньше. <Шестьдесят> минут на меня пялился черный экран и серый кружочек посередине, который не давал слабой надежде на маршрут окончательно зачахнуть.

       В конце концов эта дряхлая пародия на навигатор смиловалась надо мной и жирной красной линией начертила на экране дальнейший путь следования. Начертила и... через секунду вырубилась. Батарейка села. Нет, вы представляете? Пока это чертово устройство загружало один-единственный маршрут, оно разрядилось! Я мигом припомнила всю немецкую ненормативную лексику дяди администратора и, прицелившись, со злостью бросила навигатор в ближайшее облако. Ответом послужил вылетевший оттуда же диплом какого-то выпускника, явно нацеленный мне в голову.

       Короче, в результате я получила огромную шишку на лбу, испорченные нервы, выброшенный час и примерный план маршрута. У меня всегда была отличная зрительная память. За ту секунду, что навигатор соизволил высветить карту Петербурга, я успела заметить, что мой первый претендент находится где-то на самом севере города. Ну что ж, в любом случае это лучше, чем ничего.

       Дальше я столкнулась с другой проблемой - своей излишней любознательностью и восторженностью. Вот уж пришла беда, откуда не ждали. Мне стоило огромнейшего труда лететь мимо Зимнего дворца, Александрийского столпа, Медного Всадника, Исаакиевского собора и других достопримечательностей культурной столицы России. Город Петра открылся мне во всей красе, блистая красотой и великолепием зданий, парков, мостов, каналов. Все его краски прекрасно гармонировали друг с другом и окружающим миром. Каждый куст, каждый дом идеально вписывался в общий фон Петербурга, и в нем, казалось, невозможно было найти ни малейшего изъяна. Меня завораживало совершенство этого города, хотелось навеки запечатлеть в памяти все его уголки, а, может, и остаться жить здесь. Шансы петербургского претендента стать моим <Автором> значительно увеличились.

       Я не буду утомлять вас рассказами о дальнейших поисках нужной улицы, дома и квартиры: это скучно и неинтересно. Лучше сразу перейду к претенденту номер один. Им оказался... <Пушкин>. Нет, серьезно! Этот мальчик был настолько похож на великого русского поэта, что я чуть было сразу не отправила письмо в КЛМ, сообщающее о выборе своего <Автора>. У молодого петербуржца была очень поэтичная внешность. Тёмно-серые с синеватым отливом глаза фикрайтера прикрывали длинные черные кудри, доходившие ему до плеч. Благородные черты лица, казалось, были способны затмить любые недостатки. Да, вот он, <Мой <Автор>>.

       Несколько секунд я завороженно пялилась на юное создание. Мальчик нравился мне все больше и больше. Такой человек просто обязан в будущем стать знаменитым фикрайтерем, достигнув невероятных успехов в этой области. Своими очерками он покорит не только Россию, но и весь мир! Миллионы фанатов будут ждать его новых глав как наркотик, как величайшее счастье! Он станет <Гением Фикрайтерства>, а я буду для него верным спутником и лучшей на свете музой.

       Внезапно мои грезы прервал звук взрывающейся гранаты и пулеметная дробь. Я обернулась. Мой "Гений Фикрайтерства" самым наглейшим образом рубился в ГТА. И как рубился! Глаза юного автора блестели, пальцы по-профессиональному быстро управляли джойстиком. Все существо мальчика погрузилось в игру. И вряд ли в ближайшие пару часов его возможно было бы оторвать от экрана.

       Нет, это явно был не мой <Автор>. Избранник музы должен на первое место ставить фикрайтерство, по-настоящему любить это дело и отдавать ему всего себя. Только тогда можно достигнуть больших успехов. Только тогда можно стать действительно хорошим писателем.

       Ну вот как-то так и был отвергнут первый претендент в мои <Авторы>. А жаль. Мне так понравился Петербург, так хотелось остаться в нем. В любом случае я пообещала себе слетать сюда еще раз, как только выдастся свободный денек.

       А пока что нельзя было терять время. Второй претендент обитал в Тюмени. Тюмени-тюлени-сирени... С географией у меня всегда были проблемы, поэтому пришлось сначала залететь в ближайший книжный <Питера> и стырить карту России. Уже около двери магазина у меня вдруг проснулась совесть. Эта зараза несколько лет нагло дрыхла, а в самый неподходящий момент встрепенулась и помешала мне одолжить какую-то бумажку за сто рублей. После нескольких минут препираний c внутренним монстром пришлось раскрыть сложенный вчетверо лист бумаги прям в магазине. Тем более, что ошарашенный зависшей в воздухе картой охранник вдруг неожиданно улыбнулся, снял рабочую форму и пошел оформлять отпуск за свой счет. Переутомился, наверное...

       А карту мне все равно стырить пришлось. Потому что я в жизни никогда не смогла бы запомнить расположение прекрасного сибирского городка. Затолкав протесты совести куда подальше, я вылетела из книжного, взяв четкий курс на Тюмень.



***



       Вы когда-нибудь путешествовали по России? Если да, то вам повезло. Ну а если нет, то я вам искренне сочувствую. Вряд ли вы еще где-нибудь увидите такие обширные степи и величественные леса. Город Тюмень находится прямо на переломе этих двух природных зон. С высоты птичьего музьего полета он выглядит поистине потрясающе. На юге Сибири вообще очень красивая природа, неудивительно, что отсюда черпали вдохновения такие известные писатели как <Ершов> и Крапивин. В общем, здесь тоже нарисовались неплохие шансы отыскать талантливого фикрайтера.
РЕКЛАМА


       Ну что можно сказать о Тюмени? Это старейший город Западной Сибири, в котором сохранилось большое количество культурных и архитектурных памятников. Питер, безусловно, вне конкуренции, но Тюмень все же - заметный город нашей страны. Да и к тому же речной порт. Побывайте там как-нибудь - не пожалеете.



***



       Ну вот она, Тюмень. Аккуратный, не брызгающий пафосом городок, со своим культурным наследием и историческими ценностями. Тишина, уют, покой. Красота. По-моему идеальное место, чтобы сосредоточиться и написать новую главу.

       Проблем с нахождением нужной улицы не было, я практически сразу наткнулась на место, где обитал второй претендент. Типичный спальный район, тихий переулок, старая пятиэтажка. Ну что ж, без роскоши, конечно, но ничего, работать можно. Хотя бы никто не дергает и не отвлекает постоянно, как в больших городах.

       Знаете, насчет "тишины, уюта, покоя" я жестоко ошиблась. Вторым претендентом был... рокер. Серьезно. Настоящий пятнадцатилетний рокер, увешанный браслетами с шипами и металлическими цепями. Внешность у пацана была, конечно, не в пример питерскому претенденту, но это ли важно? Внешность - шелуха, значитеоен лишь внутренний мир человека.

       А важно оказалось другое. Пока я стояла за окном комнаты второго претендента, мне посчастливилось услышать разговор его соседей. Ну, приводить его здесь не буду, он слишком долгий и нудный, к тому же наполнен двух и даже трехэтажными матерными выражениями, коих в нашем великорусском языке имеется во множестве. Итак, вкратце, разговор был на тему "Как же этот малолетний придурок задрал со своей музыкой". Соседи рокера-фикрайтера жаловались друг другу на постоянные басы, круглые сутки не утихающие в квартире парня. По их словам у подросток не знал меры в принципе и отдавал хард-року всего себя. Последнее меня зацепило. Повторю еще раз: мой <Автор> должен всего себя отдавать своим фанфикам, а не чему-то еще. Я буду музой только такого фикрайтера.

       Второй претендент был отсеян. А ведь их оставалось все меньше и меньше...



***



       После тихой уютной Тюмени Москва казалась просто огромным водоворотом. Водоворотом людей, событий, новостей. Вообще жизнь большого города не утихает даже ночью. Стоит ли говорить о дневном времени суток? Оказавшись в самом центре Москвы, я несколько минут тупо пялилась на людской муравейник. Думать о том, как я буду искать здесь своего автора, не хотелось. Хотелось расслабиться, окунуться в жизнь столицы, слушать разговоры людей, наслаждаться какой-то музыкой, доносящейся из ближайшего парка.

       Я удобно устроилась на ветке березы и, прикрыв глаза, несколько минут прислушивалась к дыханию Москвы. Разбудил меня противный писк пришедшего письма и мягкое прикосновение бумаги к рукам. Я открыла глаза. На конверте была вся та же неизменная печать КЛМ. Да что им еще надо?! Я ищу, ищу! От злости захотелось порвать и выбросить письмо, даже не взглянув на него. Но игнорировать послания колледжа чревато, поэтому пришлось пересилить себя и вскрыть конверт.