Закат. Солнце утонуло в Пенинском море. На острой скале, свисающей над обрывом, сидела темная фигура. Длинный плащ развевал ветер, волосы, красными лентами, вились вокруг бледного личика. В голове этого ребенка ничего не было. Только она могла, порой, вот так сидеть и думать ни о чем. Вдруг одна наглая мыслишка все же проскользнула. Перед глазами сразу же промелькнула фигура девушки: высокая, длинные светлые волосы, огромные крылья. Она красивая, она взрослая, она теперь с <Зилем>.
- Вот черт! – вскрикнула она.
<Мизми> распустила крылья и полетела в сторону Снежного замка. Увидев <Зиля> на площади перед замком, она приземлилась:
-Привет, <Зиль>. Как дела?
<Зиль> удивленно посмотрел на <Мизми> и ответил:
-Привет! Ты странная какая-то! Неужели головой ударилась?
-Дурак! Поиграем?
-Нет, не сейчас. Я занят.
-Понятно.
<Зиль> ожидал, что она улетит, услышав отказ, но нет, она осталась.
-Тебе никуда не надо <лететь?-> спросил он с намеком.
-Нет! Хочу посмотреть на твою невесту.
-Зачем тебе это?
-<Зиль>, ты мой единственный друг… Разве я не могу за тебя порадоваться? Разве мне нельзя подружиться с той, которая завладела твоим сердцем?
- Кто и что ты сделала с <Мизми> ?
-<Зиль>, это я. Ладно, я переиграла. Просто хочу посмотреть на эту блондинку.
-Вот, наконец, ты вернулась. Так, ты на нее смотришь и сразу же исчезаешь!
-Конечно-конечно…
<Взгляд <Зиля>> устремился в дальний угол площади, оттуда вышла <Ливия>.
-Привет!- Радостно сказала <она.- Какая> прелестная девочка.
Сказав это, она потрепала <Мизми> по головке.
-Ты это зря…- печально сказал <Зиль>.
Ему стояло бы тут же унести <Ливию> подальше, но он решил посмотреть на ход событий. В любом случае, он спасет ее от <Мизми>, потому что пока что сильнее и быстрее ее. А ноздри маленького монстра тем временем медленно раздувались.
-Эй, малышка, что с тобой? – спросила <Ливия>.
<Зиль> ожидал, что сейчас появится ее топор с шипами, но <Мизми> лишь медленно вдохнула, затем выдохнула, расправила крылья и попыталась улететь. И все было бы хорошо, если бы при взлете она не поцарапала <Ливии> руку острым концом крыла. Но девчонка этого не заметила и набирала высоту.
-Юная леди, сейчас же вернись, и извинись передо мной!
<Мизми> услышала ее визг:
-Извиниться? Ты просишь извиниться меня, <Мизми>? Ты этого не стоишь!
-Кто твои <родители?-> завопила <Ливия>,- В какой кузне тебя воспитывали?
Почуяв стремительно нарастающую опасность, <Зиль> решил утащить <Ливию> в замок.
-Ну, все, <Ливия>, тебе стоит забыть это.
Он взял ее за руку и потащил за собой. Но не прошло и мгновения, как <Мизми> вырвала ее у него из рук и потащила за собой к Пенинскому морю.
-Вот блин! – крикнул <Зиль>, и полетел вслед.
Тем времени <Мизми> с огромной скоростью летела к обрыву, держа бедную <Ливию> за ногу, и при этом бубнила:
-Маленькая девочка, милый ребенок, малышка… Я сейчас покажу тебе, какая я малышка…
Но <Ливия> к счастью не слышала ее угроз потому, что от испуга потеряла сознание.
Прилетев к обрыв, у <Мизми> уже хотела швырнуть ее тушу в бушующее море, но заметила, что за ней прилетели <Зиль>, <Кюри> еще несколько вооруженных воинов:
-Раньше вы со мной не играли. Вот смеху то будет, когда ее голова разобьется о камни. Представляете, сколько крови будет! – она злостно захохотала.
-<Мизми>, не глупи. Отдай ее нам.- попросил <Зиль>.
-Неа! Из-за нее у тебя нет времени играть со мной!
Вмешалась <Кюри>:
-<Мизми>, сейчас же отпусти ее! Иначе я тебя поймаю и заточу в камеру!
-Что? В камеру… Вам здорово придется за мной погоняться! Хотите, чтоб я ее отпустила? Ловите!
И она изо всех сил швырнула ее вниз. <Зиль> тут же полетел ее ловить, а гонкурцы по приказу <Кюри> начали догонять <Мизми>.
<Ливия> очнулась только утром. С ней все было в порядке, мисс <Кюри> вместе с <Зилем> сидели возле нее, как тут в комнату вошли гонкурцы, которые должны были догнать <Мизми>.
-Милорд, - обратились они к Зилю,- мы не смогли ее поймать! Она слишком быстра и сильна… Ей удалось здорово нас вымотать!
-Идиоты, - завопила <Кюри>,- это же всего лишь девчонка!
-Мам, ты сама знаешь, что это не «всего лишь девчонка», это – <Мизми>. Придется тебе просить <Зира> ее поймать.
- <Зира>? Нет, ему не до нее. Сама как небуть поймается!
-Ты правда так думаешь! Если она полностью выйдет из-под контроля она может что - угодно натворить!
За окном послышался рев. Это был снежный дракон. Такое иногда бывает, поэтому никто не обратил на это внимание.
Ближе к полдню, когда <Зиль> сидел возле, все еще «умирающей от бесконечной боли и обиды» <Ливии>, в комнату вбежала <Кюри> и разъярённо завопила:
-<Зиль>, дракон пропал!
-Как? Куда?- подорвался он.
-Стража видела, как <Мизми> его оседлала!
-Ну, тогда почему они ее не остановили?
-Ты же знаешь, о ком идет речь. Они пытались! Но она одного чуть не убила: велела сообщить мне, что собирается уничтожить <Светлую> колыбель! Сказала, что ей поиграть захотелось!
<Зиль> присел. Он был шокирован этим известием.
-Вот это она натворит! Я же тебе говорил, что надо было попросить помощи у <Зира>.
- Сделай же что небуть! Ты один с ней общался!
-Вот именно поэтому я ничего не буду делать. Если она захотела поиграть, уже ничего не поможет!
<Кюри> села на кушетку, и зашипела:
-Долой все планы… Все что мы задумали долой…
-Мам, ну почему же долой? Это всего лишь значит, что она нанесет ущерб мирянам, а следовательно они сочтут это как наше нападение, а следовательно нам надо собрать войско и ударить по ним еще раз.
-Но <Зир>, как же <Лилу>.? Мы еще не знаем, где она!
-Да плевать я хотел на твою <Лилу>! От нее хлопот еще больше чем от <Ливии>!
-А какие это от меня хлопоты? – вставила свое слово <Ливия>.
-Заткнись!- крикнули в унисон мать и сын.
-Может, ты и прав. Следует забыть о ней. Если <Мизми> не вернется через три дня, или если хотя бы дракон не вернется, ты полетишь за ней! Понял?
-Да.
Вконец разозленная <Кюри>, вылетела из комнаты, изо всех сил ударив по ставням. <Зир> тоже был не в себе. Он достал длинную трубку для курения, медленно вдыхал и думал о том, что может быть дальше.
<Ливия> сидела на кровати, потупив глаза в пол. Она не понимала, почему вдруг <Зиль> стал так грубо с ней обращаться.
В дом ворвался <Феликс>. Он был очень зол. Первым делом бросил искрометный взгляд на <Лилу>, а потом бросился на <Сиару>:
-Что ты себе позволяешь? Ты хоть знаешь, как там все извелись?
-Ты о чем?- не поняла <Сиара>.
-Ты что, совсем глупая? Тебе приказали только показать ей деревню, а не оставаться здесь на ночь! Это тебе не земля, где можно позвонить! Чем ты только думала?
<Лилу> здорово испугалась. Она, конечно, была уверенна в том, что <Феликс> не причинит <Сиаре> вреда, но она провела с ним всего один день, и никогда не думала, что он может так гневаться. <Лилу> ожидала, что <Сиара> вот-вот вступит с ним в схватку, но та вела себя очень странно. Было такое впечатление, что она испугалась, что готова подчиниться <Феликсу>.
Крылатый еще немного покричал, а когда понял, что <Сиара> перестала отвечать, замолк. Как только это произошло, <Сиара> тут же выбежала из комнаты, на крыльце в прыжке распустила крылья и улетела невесть - куда. <Феликс> все еще стоял на месте с широко раскрытыми глазами: такого он точно не ожидал! Затем, он повернулся к <Лилу>:

-С тобой мы позже поговорим!
Придя в себя, <Лилу> только и сумела сказать:
-Ну вот, и <Феликс> улетел.
-<Лилу>, что произошло?
В комнату вбежала <Мелия>. Она услышала ссору.
-Ничего. Просто небольшое недоразумение!- успокоила ее <Лилу- Как> вы себя чувствуете?
-Намного лучше! Спасибо тебе огромное, дочь <Мусмузим>, теперь я обязана тебе жизнью.
-Рада была помочь. Называйте меня просто <Лилу>.
-Хорошо.
Женщина низко поклонилась.
-Спасибо вам огромное еще раз, но мне нужно идти. Сами выдели, как <Феликс> переживает.
-Да, я понимаю. Но миряне узнали о моем излечении и…
-И что? Ну же? Что произошло…
- Надеюсь, вы не разозлитесь, но у нас в деревне много больных. Есть даже несколько воинов, которые вернулись с серьёзными ранениями после прошлого боя. Они все ждут во дворе.
<Лилу> не знала что ответить. С одно стороны это была огромная ответственность, а с другой - с Мелией же получилось, так, может, стоит попробовать, наконец, сделать то, что она должна – помочь своему народу!
-Если вы себя хорошо чувствуете, вы должны мне помочь. Еще мне понадобится несколько мирян в помощь.
-Я сделаю все, что в моих силах.
Через несколько минут в доме был староста совета, и еще несколько мирян, а так же трое крылатых.
-Итак, ребята, нам придется устроить здесь госпиталь. Знаю, это слово вам неизвестно, но так в моем мире называют места для излечения болезней. Вас сюда пригласили не зря: вы должны мне помочь.
-Госпожа, мы сделаем все, что сможем, обещаю! –молодой темноволосый мирянин поклонился так низко, что чуть не достал головой земли.
-Итак, мне нужны кровати. Столько, сколько их может поместить этот дом, который нам позволила использовать <Мелия>. Еще вы должны соорудить во дворе два шалаша. В одном будут больные, так как в доме оны все не поместятся, в другом будем варить лекарства. Поняли?
Все дружно кивнули и отправились делать то, что им приказала <Лилу>. В этот момент она особо собой гордилась.
-А что делать мне? – спросил маленький <Зоран>, глазки которого так и горели желанием как-нибудь помочь <Лилу>.
-А ты, <Зоран>, будешь следить за тем, чтоб все меня слушались. Назначаю тебя своим заместителем.
-Ура!!!!- обрадовался малыш, и тут же забыв о всяких обязательствах, помчался разносить по деревне радостную новость своего назначения.
Дела в госпитале продвигались достаточно быстро. Все полностью подчинялись приказам <Лилу>. Поразительно, но некоторые болезни, из-за которых миряни мучились годами, с помощью обычного сока из веточки излечивались просто на глазах!
До следующего утра больных почти не осталось. <Лилу> проработала весь день. Пришлось по нескольку раз читать одни и те же альбомы и книги, по нескольку раз варить новые узвары из-за того, что кто-то сорвал не ту травку или цветок. Вечером <Мелия> сказала, что теперь будет до конца своих дней продолжать дело <Лилу>, и что теперь больше никто не будет мучиться от болезней.
<Лилу> была безумно рада тому, что удалось вылечить стольких, но она настолько устала, что даже радоваться не хватало сил. Она попросила <Мелию> присмотреть за больными, а сама вышла на свежий воздух.
Была ночь. Воздух был чистым и, слегка, прохладным. Руки ужасно ныли, ноги подкашивались, и она ухватилась за ближайший ствол дерева, чтобы не упасть.
-Ты просто молодец, <Лилу>. Я правда, такого не ожидал. – Сказал знакомый голос.
Это был <Валентин>. <Лилу> все еще немного злилась на него, но глубоко в душе прекрасно понимала. Ведь если бы сейчас она думала только об <Анжеле>, ничего бы точно не получилось.
-Я тобой горжусь! – добавил он.
-Спасибо, и простите меня за все. – Только и смогла выдавить из себя <Лилу> перед тем, как силы совсем покинули ее.
Она очнулась на рассвете, когда палатку, в которой она спала, залил свет восходящего солнца. <Лилу> все еще чувствовала усталость, но шум крыльев заставил выйти ее наружу. В деревне было тихо, все еще спали. Она осмотрела все вокруг, и заметила <Анжела>, который только что приземлился во дворе госпиталя.
-<Лилу>? – удивился он.
- Что ты здесь делаешь? – спросила она.
- Хотел навестить тебя. Спросить как дела.
- Все хорошо.
<Анжел> подошел ближе. Он заметил, что <Лилу> была уставшая. Ее руки измазаны мазью, волосы растрепаны, а одежда закопчена дымом.
- Ты вчера на славу потрудилась. Слухи о том, что ты лечишь мирян, разнеслись по всей Светлой колыбели. Крылатые воздают тебе похвалы.
- Я не стремилась к этому. Я всего лишь делала то, что могла. А сейчас прости, я все еще хочу спать.- еле слышно сказала она.
<Ноги <Лилу>> подкашивались.
-Пойдем, я проведу тебя в палатку.
<Анжел> взял ее на руки и отнес на кровать. <Лилу> сразу же начала засыпать. Сквозь сон она что-то бормотала. Прислушавшись, <Анжел> разобрал некоторые слова:
- Спасибо тебе, <Анжел>. Я люблю тебя, и всегда буду любить…
Он улыбнулся, поцеловал ее в щеку и прошептал:
-Я тоже тебя люблю.
Он сидел рядом с ней, и охранял ее сон до тех пор, пока она не проснулась. Ближе к полудню ему пришлось улететь на тренировку. <Лилу> провела его взглядом и вернулась в госпиталь. К ее приходу там почти никого не осталось.
Из дома вышла <Мелия>. Она радостно улыбалась девушке.
- <Лилу>, за то, что ты сделала для нас нельзя ничем расплатиться. Мы будем благодарны тебе всю жизнь, будем следовать за тобой, куда скажешь!
- Мне приятно слышать ваши слова благодарности.
<Мелия> отвела взгляд на небо.
-К нам кто-то летит.- сказала она.
Крылатый завис в воздухе, и подул в рог. Жители начали выходить из своих домов.
- Слушайте все! – закричал он – К нам приближается Снежный дракон! Он уже пересек границу крепости Эростат! Бросайте все, и уходите в лес!
Среди жителей началась паника. Женщины хватали детей и бежали в укрытие. <Лилу> не знала, что ей делать.
-<Мелия>, что происходит? – <растеряно> спросила она.
-Ты же слышала: к нам летит дракон! Он опять разрушит всю деревню! Беги, прячься!
- <Мелия>, мы должны спасти книги!
<Лилу> вбежала в дом начала собирать альбомы. Она погрузила сумку на небольшую телегу и, вместе с <Зораном>, потащила ее в лес.
Вскоре в деревню прилетело королевское войско, под командованием <Валентина> и <Анжела>. <Лилу> спрятала книги в дупле дерева, и побежала к воинам. Там она нашла <Сиару> и <Феликса>. Они расставляли гарпуны.
- Что это? - спросила она.
- Это гарпуны. Они для того, чтоб отпугнуть дракона. – ответила <Сиара>.
-Неужели за эти годы никто не пытался его убить?
-Нет, что ты!- возразил <Феликс>.- Эти твари – священны для нашего народа. Их нельзя убивать!
-Но как? Они же разрушают ваши деревни! Убивают мирян! – удивилась <Лилу>.
-Когда-то они воевали на нашей стороне. Но <Зир> покорил их себе. <Мусмузим> гласит, что придет час и все четыре дракона вернутся назад. А тот, кто убьет дракона – будет проклят. Его заключат в Сердце Элестрады на вечно!- объяснил <Феликс>.
- У нас мало времени. <Лилу>, надень броню и найди себе меч! - сказала <Сиара>.
<Лилу> послушалась.
По последним сообщениям дракон уже перелетел <Серебристое> поле,- до <Ламила> не осталось почти ничего.
<Валентин> и <Анжел> присоединились к остальным воинам. Военачальник скомандовал построиться, и все выстроились в два ряда. <Анжел> заметил, что возле <Сиары> стояла <Лилу>. Она не была похожа на прежнюю беззащитную девчонку. Теперь, это был настоящий воин в блестящем нагруднике, и мечем в руках.

Вдруг где-то вдали послышался пронзительный рев, это был дракон. У <Лилу> по коже пробежались мелкие мурашки.
-Не переживай. Сегодня драться не придется. Разве что вместе с драконом прилетит армия. – успокоила ее <Сиара>.
Но <Лилу> вовсе не боялась. Ее одолевали совсем другие непонятные чувства. Руки, сжав меч, занемели. Ноги словно вросли в землю. Казалось, что грудь вот-вот закаменеет, и не позволит дышать. В голове гудело. Вдруг <Лилу> увидела перед собой какие-то сгустки дыма. Они летали вокруг нее, оплетали руки, ноги, голову. Казалось, что она тут совсем одна. <Лилу> услышала незнакомый голос. Будто из дыма кто-то нашептывает:
-Сделай то, что должна. Ни о чем не думай! Сделай то, что должна.
Кто-то сильно ее толкнул и она упала. Тут же придя в себя, <Лилу> поднялась с травы и осмотрелась: <Сиара> и <Феликс> куда-то исчезли. Воины переднего строя прижались друг к другу и за чем-то наблюдали.
-Что там происходит? – спросила она.
-Как что?- ответил грубый мужской голос.- Дракон громит селение.
<Лилу> еле протиснулась наперед. Картина была ужасающей: огромная тварь с белой чешуей и огромными белыми крыльями, когтистыми лапами рушила дома. На драконе был один всадник. Казалось, что он коротышка.
-Эй, ты куда? – тяжелая рука упала <Лилу> на плече.
Она пыталась выбраться из укрытия, и кто-то хотел ее остановить. Но она твердо шла вперед, словно зная, что надо делать. За спиной послышались крики: кто-то звал <Сиару>, кто-то <Феликса>, кто-то <Анжела>. Ей было наплевать на крик <Валентина>, который велел ей вернуться. Только голос <Анжела> заставил ее остановиться. Он выбежал из укрытия и вцепился ей в руку.
-Куда это ты собралась? Сейчас же вернись назад.
Она, конечно же, не стало его слушать. Просто посмотрела ему в глаза и тот, тут же отпустил ее и вернулся назад.
<Лилу> шла прямо в деревню, в которой бушевал дракон.
-Дурак! – кричала <Сиара> на <Анжела>, - Как ты мог ее отпустить?
-Не знаю! Она так на меня посмотрела, и мне затуманило разум. –неразборчиво ответил <Анжел>.
Он стоял с широко раскрытыми глазами, и слегка покачивался.
-Вот этот да! Что она с ним сделала? – изумился <Феликс>.
-С ней что-то не то. Никак не могу понять, что это ей взбрело в голову. – ответила <Сиара>.
-Думаю, она знает, что делает! - сказал <Феликс>.
-Да, конечно знает! Она знает, что драконы милые и пушистые животные! И просто хочет с ним поиграть!- не могла успокоиться <Сиара>.
- Она же дочь <Мусмузим>, значит она сильнее обычной девчонки. - рассуждал <Феликс>.
-Да? Если ты такой умный, <Феликс>, то может, скажешь, что мы будем делать, если эта тварь разорвет ее на куски?
- А нам и делать ничего не придется. <Мусмузим> тут же нас испепелит. Мы даже не успеем помучиться.
- Ах, тебе смешно!
<Сиара> толкнула его, и принялась выбираться из баррикад.
-Эй, ты что, тоже хочешь с ним поиграть? – крикнул в след <Феликс>.
-Может, заткнешься и поможешь мне спасти <Лилу>. И спрячь куда-то этого идиота.
<Феликс>, чертыхаясь, потащил <Анжела> за ближайшее дерево и спрятал его под корнями.
Тот шептал что-то непонятное о рассвете, горячих источниках и о милых солнечных зайчиках, которые бегаю по Серебристому полю по утрам.
-Ох уж эта чертовка! Постоянно втягивает меня в проблемы! – говорил про себя <Феликс>, перелезая через ограду.
Воинам было интересно наблюдать за происходящим. К счастью <Валентин> был на другом конце укрытия и не успел остановить <Феликса>. Когда тот догнал <Сиару>. Когда военачальник все же заметил самовольство своих подчиненных, то просто сплюнул, и приказал всем оставаться на своих местах.
Тем временем <Лилу> уже достигла ворот <Ламила>. Ни всадник, ни сам дракон ее не заметили. Мимо нее пролетали обломки дверей, окон. Тварь огромными лапами громила все под собой. Дракон извивался в разные стороны, извергая синее пламя. Когда он начал подбираться к госпиталю <Лилу> стала у него на пути. Она сама не понимала, что делает. Она знала, что подвергает себя огромной опасности, но также знала то, что так должно быть.
-Убирайся прочь, никчемная мирянка! – прозвучал голос всадника.
-Я не дам твоему дракону разрушить этот <дом!-> твердо сказала она.
Всадница засмеялась.
- Ты такая глупая! Еще никому не удавалось остановить Снежного дракона!
-<Зиру> удалось его покорить! Значит и у меня получится!
Гонкурка ничего не ответила. Она скомандовала дракону уничтожить помеху. Тот открыл огромную пасть, набитую острыми зубами, и изверг огонь.
-Так то! – восхитилась собой всадница.
-Ты думала это все? – прозвучал голос сзади.
Затем последовал удар, который выбил ее из седла.
- Да ты же еще совсем ребенок! – удивилась <Лилу>.
- Но это мне не помешает тебя зарубить! – завопила <Мизми>.
Она тут же распустила черные крылья. В руках возник огромное оружие. Это был топор, с обратной стороны лезвия торчали острые шипи из камня. <Лилу> поняла, что это изуиты.
Она подлетала к <Лилу> и наносила удары, то та с легкостью их отбывала. К тому же, <Мизми> мешал дракон, который не мог понять, что надо делать. Он извивался в разные стороны, поднимался в воздух и опускался на землю. <Мизми> из-за этого ужасно злилась. Наконец она отлетела в сторону, собрала все силы, и, сбыла <Лилу> с седла. Девушка упала, разбив колено о что-то острое. Но тут же поднялась, ведь дезориентированный гигант мог с легкостью ее раздавить. А <Мизми>, оставив дракона, искала глазами <Лилу>. Потеряв на несколько секунд бдительность, она за это поплатилась: дракон сбил ее хвостом, и та, потеряв сознание, грохнулась куда-то между развалин.
<Лилу> это заметила и с облегчением вздохнула. Но убить всадника не было ее целью. Дракон все еще топтался на месте. Его безумные глаза метались в разные стороны. Наконец, он нашел ими <Лилу>. Девушке чудом удалось увернуться от когтей. Она скрылась в стоящей рядом кузнице. Но твари ничего не стояло разнести стену одним ударом. <Лилу> пришлось подняться по лестнице на крышу, потому что следом за ударом последовала струя пламени.
Взобравшись на крышу, она увидела, что <Сиара> связывает всадницу, а <Феликс> отчаянно рубит дракона по хвосту. С него уже брызнула кровь, но тот, как будто, не почувствовал. Его интересовала только <Лилу>. Именно ее ему хотелось убить.
«Надо привлечь его внимание!» - прозвучал в голове голос, который руководи ею все это время.
Она взяла обломок кровли и швырнула им в дракона. Тот, наконец, заметил ее. Он взлетел, и протянул к ней свою морду.
-Он сейчас ее сожжет! – где-то внизу закричала <Сиара>.
Но дракон просто висел в воздухе и смотрел на девушку. <Лилу> отбросила меч.
-Видишь, я без оружия! Не беспокойся, я о тебе позабочусь.
Она протянула к нему руку и погладила по чешуе. Затем она посмотрела ему прямо в глаза. Там было столько боли, что сердце <Лилу> начало бешено колотиться.
-Я вас спасу. Вы больше не будете мучиться. Теперь все будет по- другому. Сейчас, я тебя отпускаю. Лети обратно. Делай все, что делал раньше. Не дай ему понять, что ты больше ему не принадлежишь. Я приду за вами. Обещаю.
Из глаз дракона потекли слезы. Он терся о руку <Лилу>, словно ему было очень приятно. Его взгляд больше не был таким безумным, как раньше. Теперь, он смотрел на нее ярко- синими глазами, полными надежды, полными неба и свободы.

-Мать моя <Мусмузим>!- сказал кто-то рядом.
Это был <Феликс>. Он, так же как и <Лилу>, стоял на крыше, только на безопасном расстоянии он дракона.
-Ну же! Сделай что – небуть!- кричала ему снизу <Сиара>.
-Да заткнись ты уже наконец-то! Он вовсе не собирается ее убивать! – ответил <Феликс>.
-Вы что там все с ума сошли? - все не могла она успокоиться.
- Жди меня. Я за вами приду. А теперь лети! – скомандовала <Лилу>, и дракон послушался.
Он взмахнул огромными крыльями, сдув <Феликса> и <Лилу> на землю, и направился в сторону Черной земли.
-Такого я еще не видел! – сказал <Феликс>, потрусив головой.- Как ты это сделала?
-Сама не знаю! – ответила <Лилу.- Я> просто делал то, что должна была.
-Ну ты даешь! Ты вообще можешь представить, как нам влетит из-за тебя от <Валентина>. Наверняка и <Винград> об этом узнает! Говорила же я…
Но <Феликс> не дал <Сиаре> договорить. Он просто коснулся двумя пальцами ее шеи, и та камнем упала на землю.
-Что ты сделал? – <Лилу> бросилась к ней.
-Да не беспокойся. Я ее просто усыпил на некоторое время. Слишком уж она разволновалась. Но в одном она права - нам здорово влетит.
-Не переживай, я разберусь. В конце – концов, вы хотели меня спасти.
-И как вы мне это объясните! – над ними навис <Валентин>.
Его голос прогремел так неожиданно, что <Лилу> дрогнула.
<Валентин> побагровел от злости. Возле него летел не менее разозленный <Анжел>.
-<Лилу>, чем ты думала! Тебя могли убить! – тут же напал он, вслед за <Валентином,-> к тому же, из-за тебя могли погибнуть <Сиара> и <Феликс>! Я очень недоволен твоим поведением!
-Смотри, <Лилу>, кажется, твой муж разозлился! – подшутил <Феликс>.
- Неуместная шутка, <Феликс>! – кинул <Анжел>, и улетел прочь.
-Думаю, много говорить – попусту время тратить. Пусть с вами <Винград> разбирается. Вы ослушались меня, а тебе, <Феликс>, как никому известно, как отреагирует король на невыполнение приказа.
- <Феликс> тут не причем! И <Сиара> тоже! – заступилась за друзей <Лилу.- Это> я во всем виновата. Это я пошла посмотреть на дракона.
- Твои истинные намеренья пусть <Винград> выясняет! Отвечать будете вчетвером!
-Эй, а почему вчетвером? <Анжела> тут вообще не было! – возразил <Феликс>.
- Он понесет наказание за то, что он ваш командир и не смог вас остановить. Думаю, что таким образом вы извлечете из этого урок!
- А что делать с нею? – <Феликс> указал на <Мизми>.
- Мы пленных не берем. Отпустите ее. И пусть передаст своему хозяину: мы этого не забудем!
-Но, <Валентин>, мы не можем так просто ее отпустить! Ведь она была всадницей! К тому же у нее три изуита! Она точно не простая маленькая девочка, которая решила пошалить назло родителям.- сказала <Лилу>
- Я знаю кто она.- сказал <Винград>.- <Это <Мизми>> . Самое гадкое существо на Элестраде. В бою она беспощадна. Опасно ее здесь оставлять. Боюсь, что даже самая надежная темница ее не удержит.
-Я ее не отпущу просто так! Она – моя пленница! – настояла на своем <Лилу>.
- Что ж, если ты так считаешь, то оставляй. Вот только все за все последствия будешь отвечать сама.
<Лилу> кивнула и <Валентин> улетел.
-Да, не сладко нам придется.- <Вздохнул <Феликс>>, поднимая <Мизми>.
- Тебе будет несладко втройне.- засмеялась <Лилу>.
-Это почему еще?
-Потому, что, во-первых: тебе придется таскать на себе и <Мизми> и <Сиару>. А во – вторых: ты ее усыпил. Можешь себе представить, что она тебе сделает, когда очнется.
- Ничего, сделаю это еще раз.- сказал он, взваливая <Сиару> на плече.
- Почему ты так грубо к ней относишься? - немного разозлилась <Лилу>.
- Сам не знаю. Просто иногда она меня бесит больше всех на свете!
-А может потому, что она тебе нравится?- предположила <Лилу>, помогая <Феликсу> тащить <Мизми>.
- Если мне нравится <Сиара>, то ты целовалась с беззубым стариком.
-Да, было дело! – пошутила <Лилу>.
<Феликс> засмеялся.
Вскоре, они доставили <Сиару> и <Мизми> в город. Стражники отнесли пленную в узницу глубоко под Золотым замком, а <Сиару> уложили в постель.
Когда <Сиара> открыла глаза, <Лилу> сказала <Феликсу> идти, и ждать их у тронного зала. Из-за двери доносились крики короля: он был страшно недоволен выходкой <Лилу>, а еще больше его опечалило то, что это никому не удалось предотвратить.
Когда четверка собралась, им велели войти.
-Ну вот, избавились от одного дракона – надо идти к другому! – вздохнул <Феликс>.
-Тебе лучше помолчать! – толкнул его в бок <Феликс>.
- Милорд, простите, все вышло из-под контроля. Сам не знаю, как <Лилу> удалось ускользнуть!
- <Валентин>, ты только что говорил, что ее пытался остановить <Анжел>? Так почему же у него ничего не получилось? – недоумевал король.
-Не знаю, мой повелитель.- ответил <Валентин> – Спросите у него.
<Винград> обратился к <Анжелу>:
- А что ты на это ответишь?
<Анжел> не знал, что сказать. <Сиара>, <Лилу> и <Феликс> уставились на него, ожидая ответа.
-Она посмотрела мне в глаза, и голос внутри меня приказал мне отойти от нее. Я словно опьянел! – ответил тот.
-Просто прекрасно! Я теперь ведьма!- фыркнула <Лилу>, сложив руки на груди.
-Я такого не говорил, просто ты поступила безрассудно! Ты могла погибнуть, а вместе с тобой и все мы!- возразил <Анжел>.
-С каких пор ты так о всех нас заботишься? Разве она виновата, что следовала зову сердца?- встряла <Сиара>.
-Только тебя тут не хватало…- вздохнул <Феликс>.
- Ану, замолчите, вы что, забыли, где находитесь? – прервал их ссору <Валентин>.
-Извините! – хором сказали они.
<Винград> глубоко вздохнул и сказал:
-Итак, <Валентин> и <Анжел>, вы свободны! С этой троицей я разберусь!
<Анжел> понимал, что уходя, он навлекает на себя гнев друзей, особенно на него злилась <Лилу>, а этого ему больше всего не хотелось.
<Лилу> провела его недовольным взглядом. Она, пыталась его понять, но почему-то почувствовала себя преданной.
-У меня, конечно же, есть что вам сказать, но я не стану попусту тратить время! <Феликс> и <Сиара>, вы отправляйтесь допрашивать <Мизми>. <Лилу>, ты отправишься со мной.
Друзья переглянулись и сделали то, что приказал король.
-<Лилу>, - обратился <Винград> к ней, дождавшись ухода <Сиары> и <Феликса,-> тебя кое- кто хочет увидеть. Пойдем.
<Винград> поднялся с трона и направился к выходу. <Лилу> последовала за ним. В глубине души, она знала, к кому они идут. Никаких эмоций по этому поводу не было. Она не знала: хотела она этого или нет.
Тем временем они спускались все ниже и ниже.
-Не знала, что <Мусмузим> обитает в подземелье. – сказала наконец она.
- <Мусмузим> сама выбрала место обитания своего духа: поближе к земле, под замком, чтобы чувствовать всех и каждого. К тому же, наши темницы тоже под замком, присутствие ее духа помогает удерживать узников. Их у нас никогда не бывает много. В данный момент там только эта тварь.
-Понятно. <Винград>, как думаете, что <Мусмузим> хочет от меня?- спросила <Лилу>.
-Порой ей ничего не надо, она просто хочет, чтоб кто-то зашел к ней. Порой, ничего не спрашивая, хочет что-то услышать. Но чаще всего она зовет, чтоб поговорить. Впрочем, зачем нам гадать? Сейчас ты сама все узнаешь.
Они остановились возле железной двери. <Винград> подтолкнул ее, и велел войти.
-Ничего не бойся.- Только и шепнул он, перед тем как оставил ее одну.
Сначала <Лилу> стало немного страшно, но так как она доверяла королю, то ничего плохого не ждала. Она толкнула дверь, и переступила порог.

Огромный зал за дверью был пустой. Откуда-то лился свет и заполнял все вокруг. <Лилу> прошлась вдоль колон к трону. Он был просто великолепным, еще величественней, чем у <Винграда>.
-Наверное, это трон <Мусмузим>!- подумала <Лилу>.
Серебристая паутина обвила его от основания до верхушки. На нем давно никто не сидел, и паутина свидетельствует о том, что хозяин пока что отсутствует.
-Этот трон принадлежит королю.- <Прозвучал> голос женщины.
- Кто здесь? Выходи! – запаниковала <Лилу>.
- Если бы я могла. Здравствуй, <Лилу>. Я – <Мусмузим>. Властительница Элестрады.
- Здравствуйте, <Мусмузим>.
-Хочешь узнать, зачем я тебя позвала? – спросил дух, прочитав мысли <Лилу>.
-Да, мне бы очень этого хотелось.
- Это все из-за дракона. Я знаю о том, что случилось, и хочу указать тебе верный путь.
- Я думала, что тот глосс, который мной тогда управлял…
-Нет, это была не я. Это был твой внутренний голос. Видишь ли, ты – мое самое сильное творение. Ты – мое детище, у которого великое предназначение. Конечно же, я знаю о том, что с твоей помощью записи <Мелиссы> обрели новую жизнь.
- Мелисса тоже ваша дочь?
-Нет. Я не в праве тебе что-нибудь рассказывать. Скажу только то, что она была женой <Винграда>.
-Куда она делась, она умерла?- спросила <Лилу>.
- Она была простой смертной. Я никогда не чувствовала ее присутствия.
-Что? Она с моего мира? – удивлению <Лилу> не было придела, но <Мусмузим> сменила тему:
-Я попросила тебя прийти не из-за <Мелиссы>, а из-за снежного дракона. Ты должна сделать то, что пообещала ему: вернуться за ним и за всеми остальными.
<Лилу> молчала, глубоко дыша. Теперь она засомневалась в своих силах.
-Ни капли сомнения! – прервала ее мысли <Мусмузим>. – Без них нам не победить! <Зир> заставляет их сидеть на башнях Снежного замка. Они ужасно страдают. Каждую минуту, каждую секунду они испытывают невероятную боль. Их разум затуманен. До того случая в Ламиле я не думала, что им можно чем-то помочь.
- Я, честно сказать, сама не знала, что способна на такое. Но смогу ли я? Ведь я все еще не распустила крылья! Порой, мне кажется, что это никогда не произойдет!
- Тебе только кажется. Крылатый, который это сделает уже рядом. Он будет с тобой до конца.
<Лилу> догадалась о ком она, перед глазами промелькнуло лицо <Анжела>.
- Я выполню то, что пообещала. Вот только отпустите со мной кое-кого.
- <Сиара>, <Феликс> и <Анжел> итак тебя одну не оставят. – сказала <Мусмузим>.
-Спасибо, <Мусмузим>.
-Тебе не стоит меня благодарить. Я всегда слышала твои мысли. Наблюдала за тобой каждый день. Знаю, сколько всего тебе пришлось пережить в том мире. А сейчас прощай…
<Мусмузим> замолчала, но <Лилу> хотела задать ей еще один вопрос:
- Я хочу узнать кое- что еще. – нерешительно заговорила она.
Несколько минут спустя, <Мусмузим> ответила:
-Слушаю тебя.
- Кто мои родители. Кем я была создана? Кто отправил меня в другой мир?
- В тот день, когда я тебя нашла, небо было ясным, как никогда. Я почувствовала твою невероятно сильную энергию, и природа указала мне путь. Когда гонкурцы напали на нас, и попытались тебя отобрать, я поняла, что ты особая. Тех крылатых, которые отнесли тебя в другой мир, уже нет в живых.
-Значит, я появилась из неоткуда? – удивилась <Лилу>.
-Придет время, и правда сама откроется тебя.
Несмотря на все вопросы, которые <Лилу> хотела задать, <Мусмузим> замолчала. Девчонка еще раз осмотрела все вокруг. В глаза кинулись слова, вырезанные на троне: в конце - концов, каждый обретает свое место.
- Да, это так!- промелькнуло у нее в голове, и она пошла к выходу.
-Никак не могу понять, как <Анжел> может так подчиняться королю. Что бы он ни сказал, что бы ни приказал, тот из шкуры вон лезет, только чтоб ему угодить. Я, конечно, понимаю, что <Винград> король, и что его приказы не оспариваются, да и <Анжел> ничего такого страшного не сделал, но я так хотел стукнуть его по голове!

<Феликс> с <Сиарой> шли по темному коридору в направлении к темнице, в которой была заточена <Мизми>. Всю дорогу <Феликс> изливал свои мысли, а <Сиара>, тая обиду, делала вид, что слушает его.
-Эй, я тут что, сам с собой разговариваю?- наконец остановился он.
- А ты настолько глуп, что до сих пор не понял, что я тебя не желаю ни видеть, ни слушать? – выпалила <Сиара>.
-Это почему еще?
- Все очень просто: ты – идиот! Да-да, не смотри так на меня! Я таких олухов как ты еще не встречала!
<Феликсу> не очень понравились ее слова. Он остановился, нахмурился, и уставился на нее.
-Ты и вправду так считаешь? Тогда скажу тебе вот что: ты лицемерка. Говоришь мне в лицо гадости, а сама влюблена в меня по уши!
-Что? Я тебе сейчас покажу!
<Сиара>, сжав кулаки, направилась к <Феликсу>. Тот увильнул от удара и схватил ее за руки.
-Глупая! Неужели ты думаешь, что сильнее меня.
-Да!- закричала <Сиара>.
Она ударила его коленкой в пах. <Феликс> согнулся от боли. <Сиара> оставила его корячиться на полу, а сама продолжила свой путь.
Открыв тяжелую дверь, она, слегка содрогнувшись, все же вошла. Картина была не из самых приятных: к каменной стене была прикована маленькая девочка. Тоненькие ручки кровоточили от железных браслетов, а черные крылья были оплетены тяжелой цепью. Бледное личико казалось прозрачным. Как бы больно ей сейчас не было, кривая улыбка все ровно не исчезала с ее лица.
-Ты?- заговорила она сухим голосом.
-Узнала? – ответила <Сиара>.
-Да. Ты та девчонка… Я помню. Тогда точилась война за деревню Кристадор на Полумесячном острове. Я разрубила твоего отца пополам! Помню твое удивленное лицо. Ты же никак не могла поверить, что я всего лишь ребенок.
-Можешь говорить сколько угодно. Я пришла тебя кое- что спросить.
-Меня? Ты думаешь, что я так просто тебе что-то скажу. Ты мирянская шлюха!- <Мизми> плюнула в ее сторону.
<Сиара> сдерживала себя, как могла.
-Хм, конечно же, нет! Я …
-Ты меня убьешь? Ну, тогда можешь начинать. Смерти я не боюсь.
-Я это знаю. Я, конечно же, убью, но не сразу. Сначала, я обрежу твои крылья. Потом, наряжу тебя в платье, и на поводке буду водить по улицам до тех пор, пока ты не умрешь.
<Сиара> была полна ненависти. Кулаки сами по себе сжались. На шее пульсировала жилка.
-Ты думаешь, меня это напугало! – узница засмеялась.
-Ну, тогда прощай. Дохни.
<Сиара> развернулась, чтоб уйти, но <Мизми> заговорила.
-Постой, а что я могу ждать взамен, если отвечу на твои вопросы.
-Я тебя отпущу.
-Отпустишь? Врешь!
-Нет. Клянусь душей отца, которого ты убила.
-Какой смысл ею клясться? Он же все ровно умер! Ну ладно, так и быть! Ты должна убить <Ливию>.
-Что? Ты хочешь, чтоб я убила дочь короля? Нет, на это я не согласна.
-Согласишься после того, что я тебе расскажу.
-Ну? У нас еще много времени. Я тебя слушаю.
- <Ливия> сейчас на Черной земле.
-Что? Быть такого не может. Ты лжешь!
-Какой смысл мне врать? <Зир> так запудрил ей голову, что она кинула престарелого папашу, ваш несчастный народ и свалила к нам.
-Но зачем она <Зилю?-> спросила <Сиара>.
-Этого я не знаю. Они мне мало что рассказывают. Но насколько я понимаю, король сильно расстроится, узнав, что его любимая дочь на нашей стороне. Его разум помутится, и он будет творить безрассудные дела. Многие воины умрут, стремясь ее спасти. Он закончит то, что начала <Кюри>. Вашей земле уже ничего не поможет!

-Что-то не похоже, что ты желаешь нашего уничтожения…. Если бы ты желала этого так же, как королевская семья Черной земли, ты ни за что бы не рассказала мне об этом!
-Да мне просто все ровно, что случится с вами, с королевской семьей, с этим гребаным миром! Ты еще не поняла, что единственное чувство, которое у меня есть – это злость, желание убить. Мне неважно за кого драться, только чтоб я была свободно и чтоб мне позволяли играть тогда, когда я захочу и так, как я захочу!
-Ты настоящий монстр!
-Спасибо, таких приятных слов мне давно не говорили. Так что, ты согласна убить <Ливию>?
-Ты еще не рассказала ничего полезного. <Винград> чувствует себя великолепно.
-Эту безмозглую даже отец не любит.- засмеялась <Мизми>.
- Скажи, это правда, что ты дитя леофанов? Тогда ты должна знать, про тайный путь к Черной земле..
-Да, ты права, я знаю про эту дорогу. Вот только белокрылым не удастся выбраться живыми из Сердца Элестрады, которое кроется за воротами Скалистых гор.
-<Лилу> удастся! – сказала <Сиара>.
-Чтобы попасть за ворота, нужно всего лишь разрушить черный камень – печать наложенную <Зиром>.
-И все?
-Да! Я все тебе сказала, давай отпускай меня. Сделаем вид, что мы долго дрались, но так, как ты слабее маленькой, беззащитной девчонки, я смогла убежать.
- Хорошо, только не вздумай никому рассказывать об этом разговоре! – пригрозила ей мечем <Сиара>.
-Договорились!
Крылатая освободила <Мизми>, та, долго не думая, ударила ее по голове и улетела прочь.
<Сиара> очнулась от того, что <Феликс> тряс ее за плечи.
-Эй, Ты жива!?
Она открыла глаза, забыв на долю секунды, что произошло.
-Да, кажется жива. А что случилось?
-<Мизми> сбежала. Я нашел тебя здесь без сознания.
-А…
-Что? Голова болит? Пойдем, я отведу тебя к <Лилу>. Она сварит тебя какое-нибудь зелье и все пройдет.
-Нет, не надо. Со мной все нормально.
<Сиара> поднялась и направилась домой.
<Феликс> провел ее взглядом. Странное чувство затаилось внутри. Он понял, что что-то не так.
************************************************************************************************

-Мам, <Мизми> вернулась.
<Зиль> вошел в комнату мисс <Кюри>.
-Хорошо.
-И все? Это все, что ты можешь сказать? Она вконец вышла из-под контроля. Сейчас она крадет дракона, нападает на <Светлую> колыбель, а что будет потом?
-Ты так обеспокоен. Расслабься и займись Ливией.
-Она уже давно принадлежит мне. Я держу ее на коротком поводке. Осталось дождаться нужного момента, чтоб оповестить <Винграда>.
-Я это сделаю, как только будет готова армия. Но ты должен сделать еще кое-что: распусти ей черные крылья!
-Но как? Что если она не захочет? – возразил <Зиль>.
-Ты сам сказал, что она принадлежит тебе! Так сделай же то, что я прошу!
-А как же <Мизми>? Ты велишь оставить ее в покое?
-Да. Ступай!
Он хлопнул дверью и ушел. <Кюри> проследила за ним, и обратилась к <Зиру>, который затаился в углу.
-А что я еще могу сделать с <Мизми?-> сказала она
-Почему бы просто не убить ее? – безразлично ответил тот, шурша страницами книги, лежащей на столе.
-Этого я не могу сделать! Ведь она совсем ребенок!
-Да, но это не мешает ей убивать взрослых, которые в десятки раз сильнее ее.
-<Зир>, ты же сам всегда говорил: хитрость сильнее меча.
-И как всегда был прав! Ладно, пусть она живет. Но за все ее выходки отвечать будешь ты.
<Кюри> осталась довольна.
-Хватит об <Мизми>, лучше ответь на мой вопрос: что будем делать с Ливией, когда выиграем войну?
-Это я продумал. Сначала мы покажем всем мирянам кто такая на самом деле их принцесса, а затем посадим ее в одну темницу вместе с белокрылыми. Думаю такое наказание за измену собственному народу впору ей!
Разозленный <Зиль>, шел по коридору, разыскивая <Ливию>. Мать вывела его из себя. Ему надоело нянчится с Ливией, он хотел заняться более важными делами.
К тому же, <Мизми> опять все сошло с рук!
Он нашел белокрылую в ее комнате. Та сидела на кровати, и расчесывала волосы.
-Как ты прекрасна, мой ангел! – сказал он.
<Ливия> бросила расческу и подошла к нему.
-Спасибо. Я не стою таких слов.
-Прости меня, за мою грубость. Просто я был сильно встревожен поведением <Мизми>.
Услышав ее имя, <Ливия> помрачнела. Она все еще не забыла то приключение.
-Она должна ответить за свой поступок. Почему твоя мать не наказала ее?
- Не знаю. Но обещаю, она за все ответит. Вот, я кое что тебе принес.
<Зиль> достал из кармана розу, и заложил ее <Ливии> за ухо.
-Она великолепна.
- <Ливия>, мы должны кое о чем поговорить! – сказал <Зиль>.
-О чем же?
- Ты уже поняла, что <Мизми> очень опасна. Она не успокоится, пока в Нагадоре будет жить белокрылая. Поэтому прошу тебя, распусти черные крылья!
-Что? – удивленно спросила <Ливия>.
-Пожалуйста, сделай это ради меня! – умолял <Зиль>.
<Ливия> опустила глаза в пол. Она была ошарашена просьбой <Зиля>.
- Я не могу этого сделать! Я родилась белокрылой!- ответила она.
-<Ливия>, чтобы мы могли связать наш союз, ты должна это сделать! Ты же хочешь провести со мной остаток своих дней?
<Зиль> отравлял ее разум, словно змей. Его слова просачивались в каждую клеточку ее мозга, подчиняя себе ее тело.
-Хорошо. Я сделаю это ради тебя!
<Зиль> вздохнул с облегчением. Он взял ее за руку и подвел к окну.
<Ливия> закрыла глаза. Вдохнула, и, выдохнув, распустила крылья. Вот только белых, за ее спиной теперь были черные, как смоль.
-Крылья можно поменять только раз в жизни. – вздохнула она.
-Не переживай. – успокоил он ее.
Но у него самого сердце билось, словно птица, закрытая в клетке. Зилю было жаль <Ливию>. Он даже не мог предположить, что она так его полюбила, что даже согласилась поменять ради него крылья. Совесть сдавила его горло, но он подавил ее силу. <Ливия> – всего лишь очередное задание, которое надо закончить.
<Зиль> поцеловал <Ливию>, и ушел по своим делам.
<Ливия>, наконец, осознав, что только что сделала, упала на пол, закрыв лицо руками. Она долго плакала, не веря, что так далеко зашла ради любви. Она раз за разом задавала себе вопрос, за что она так полюбила принца Черной земли, но так и не нашла ответ. Его чары были так сильны, что она не находила сил сопротивляться.


<Анжел> не видел никого из друзей почти неделю. Они его не избегали, - скорее это он избегал встречи с ними. Он сотни раз ругал себя за то, что так беспрекословно подчиняется королю, но каждый раз успокаивал себя тем, что он все-таки воин, он клялся, что будет служить королю и своему народу. За эти дни он многое обдумал и решил, что все-таки надо с кем-то поговорить.
Вечером, после захода солнц, когда улицы опустели, он прилетел к окну комнаты <Лилу>.
-Можно?- постучал он легонько.
<Лилу> нервно вздохнула.
-Ну, залетай, раз прилетел.
Она открыла окно, и <Анжел> бесшумно приземлился на пол. Сначала он хотел подойти и поцеловать ее, но потом, вспомнив, из-за чего он прилетел, остановился.
-Не буду долго тянуть время, просто хочу поговорить с тобой.
-Я слушаю тебя. – безразлично сказала <Лилу>, плюхнувшись на кровать.
<Анжелу> это не очень понравился, но он решил не спешить раздувать огонь.
- Ты ко мне не справедлива. Ты обиделась из-за того, что я исполнял свой долг перед королем.
-А о своем долге перед дочерью <Мусмузим> ты забыл? Да?
-О чем ты говоришь? Что заставило тебя сомневаться во мне?
РЕКЛАМА

<Лилу> стало не по себе. Горький комок подобрался к горлу, он мешал говорить, а глаза заслезились.
- <Анжел>, я не воин! Я все еще человек! И вовсе не злюсь, я все прекрасно понимаю! Просто то, что я должна вскоре сделать, королю не обязательно знать. И я не знаю, смогу ли я на тебя положиться!
-Ты можешь просто попросить меня ничего ему не говорить.- сказал <Анжел>.
-Мне этого мало…
-Тогда чего ты хочешь?- не мог понять крылатый.
-Я хочу, нет…. Я прошу тебя, чтоб ты оставил все и отправился со мной.
-С тобой? Куда?
<Лилу> встала и подошла к нему.
-<Анжел>, я должна кое- что сделать. <Сиара> и <Феликс> тоже пойдут с нами.
-Понятно. Я узнал обо всем в последнюю очередь?
- Нет!
Она попыталась его обнять, но он откинул ее руки.
-Все понятно. Прости. Просто все изменилось. Вижу, что за эту неделю, ты хорошо подружилась с <Феликсом> и <Сиарой>. Ну что же, не буду вам мешать.
-О чем ты?
-Прощай.
<Анжел> распустил крылья и собрался улететь в окно, но <Лилу> крепко уцепилась за него.
-Нет! Ты никуда сейчас не улетишь!
Поняв, что он остановился, она мигом закрыла окно, и стал к нему лицом.
-Ты не смеешь так со мной поступать!
-Почему же? Ты же бросила меня! Тогда на земле, помнишь?
Услышав это, у нее с глаз хлынули слезы.
-Я не хотела тебя бросать! Просто я влюбилась в тебя, но потом узнала, что между нами ничего не может быть!
-Почему же ты тогда не призналась в своих чувствах? – не мог понять <Анжел>.
-Я боялась твоего отвержения.
<Анжел> больше ничего не хотел слышать, он крепко обнял ее.
-Я сам должен был тебе сказать! А вместо этого, я боялся <Валентина>! Но ты должна знать: я люблю тебя, больше жизни!
<Анжел> поцеловал ее. Он закрыл глаза, и наслаждался сладостью ее губ. Они задыхались от волнения, и от любви.
-И ты меня прости. Я не смогла найти сил, чтобы бороться! – сказала <Лилу>.
-Что бы там ни было раньше, теперь я знаю, что ты – самая сильная крылатая на всей Элестраде! И пойду за тобой хоть на Черную землю!
-Хорошо, что ты сам предложил, потому, что идти надо именно на Черную землю!
Он глубоко вздохнул.
-Давай обсуди это завтра!
-Хорошо!- она улыбнулась и поцеловала его в щеку.

