Наверно в детстве у каждого человека была любимая сказка. У одного это баллада о смелом рыцаре, у другого легенда о загадочной колдунье, а у кого-то прекрасная история о не менее прекрасной принцессе. А какие они, эти принцессы? Правильно – скромные, вежливые, грациозные, милые, да и вообще само совершенство.

В каждой сказке любую принцессу хотя бы раз в жизни должен украсть грозный дракон, который в свою очередь должен быть повержен храбрым принцем. Вот такие вот правила. Зато в итоге принц с принцессой проживают долгую и счастливую жизнь в розовом замке, а дракон с чувством выполненного долга остается охранять свои сокровища. Все тип-топ, все счастливы.

Только сегодня <Дракону> не особо везет.

Во-первых жители деревушки, в которой он нечаянно спалил пару домов, опять пытались в отместку поджечь его жилище. <Дракону> давно казалось, что они странные. Ну какой нормальный человек попытается сжечь целый замок, пусть и полуразрушенный? Нет, ему-то ничего, вот только выжженную полянку жалко. Люди вообще ненормальные. Кто их поймет?

Во-вторых принцесса ему сегодня попалась какая-то неправильная.

Обычно стоило ему заглянуть в окно высокой-высокой башни, как очередная девица в бальном платье, до этого мило беседовавшая с топтавшимся под окном принцем, наигранно ахнув падала в обморок. Затем дракон со спокойной душой относил ее в свое логово, одновременно слушая угрозы принца, который же через пару дней принцессу и спасал, обрекая ту на неминуемый <хэппи энд>.

Сегодняшняя принцесса на первый взгляд казалась тоже вполне обычной. Вон, так же торчит из окна и что-то отвечает стоящему внизу юноше, который театральным жестом приложив руку к груди громко восклицает:

- О, моя милая <Принцесса>! Мне так хотелось вам сказать, что вы просто прекрасны в этот замечательный день, и я…

- То есть в другие дни я страшная? – девушка оторвалась от созерцания облаков и со скучающим видом посмотрела на растерявшегося принца. – И, насколько я помню, я пока своя собственная.

- Нет, что вы, я вовсе не хотел вас оскорбить… - юноша, явно не привыкший к таким закидонам со стороны прекрасного пола пытался собраться с мыслями. – Я хотел сказать, что вы похожи на стройную лань, скачущую меж…

- Я еще и животное? Ну спасибо! Можете считать, что я обиделась, – <Принцесса> фыркнув демонстративно отвернулась и наконец заметила парившего под окном дракона, который пребывал все это время в легком замешательстве. – О, добрый день! А вы, разрешите спросить, кто?

- Я, как бы, <Дракон>…

- То есть вы пришли меня похищать? – получив неуверенный кивок, <Принцесса> с энтузиазмом вскочила с места и мгновенно взобралась на широкий подоконник. – Так чего вы ждете? Похищайте! - она неожиданно ловко спрыгнула вниз и довольно удачно приземлилась <Дракону> на спину, чем окончательно вогнала того в ступор. – Я готова, можем лететь! – и лишь мило улыбнувшись помахала ошалевшему от такого поворота событий <Принцу> на прощанье, весело крикнув громкое «не скучайте!».

И вот он, грозный <Дракон>, от одного рыка которого содрогается все королевство, катает на спине взбалмошную девицу, которая еще и заставила его сделать огромный круг. Видите ли ей хочется посмотреть окрестности! И теперь эта <Принцесса> вовсю скачет у него на спине, с охами и ахами поворачиваясь то в одну, то в другую сторону. Ненормальная! Она вообще по законам жанра должна болтаться в глубоком обмороке, а не восхищаться красотой пейзажа. А тут следи, чтоб со спины не шлепнулась. Упадет еще – хлопот потом не оберешься!

- Ой, а ты можешь слетать во-о-он туда, к речке? – с восторгом вопила быстро перешедшая на «ты» <Принцесса>.

- Я тебе что, ездовая лошадь?! – возмутился <Дракон>.

- Ну пожалуйста!

- Я сказал нет, значит нет. И вообще, из-за тебя мы из графика выбиваемся. Вот припрется твой «прынц», а нас нет. Что тогда, а?

- Да нужен он мне! – <Принцесса> надула губки и посмотрела на <Дракона>. – Он скучный, глупый, да и надоел уже!

- Какие мы придирчивые!

- Сам ты придирчивый! Не буду больше с тобой разговаривать. Вот! – и она сердито фыркнув отвернулась от своего собеседника, который, к слову, был только рад наконец воцарившейся тишине. Однако эта идиллия длилась недолго. Уже на подлете к замку <Принцесса>, давно забывшая свою обиду, с восторгом перебралась <Дракону> на шею и начала засыпать того вопросами:

- А ты здесь живешь, да? Здорово наверное – один в целом замке, да и местечко живописное, не то что около моей башни… А как ты в него влезаешь, ты же большой? И почему весь луг выжжен? Это ты его поджег? А родители у тебя есть? А какие они? Мои вот меня в башне заперли. Нет, я на них не обижаюсь – сейчас все так делают, только там скучно. Слушай, а чем ты тут питаешься? Людей ешь? Вот у нас в замке, когда я была маленькой, готовили очень вкусно. А чего стоили одни торты! Я просто обязана испечь хоть один, чтобы ты мог попробовать и оценить, да…

Бедный <Дракон> у которого уже заболела голова от такой словесной бомбардировки поспешно высадил говорливую <Принцессу> в ближайшее окно, и буркнув что-то про охоту торопливо удалился.

Вернулся он через пару часов, отдохнувший и наконец-то успокоившийся. Однако <Принцессы> на месте уже не было.

- Ну и куда она опять ускакала? – мученически возведя глаза к небу, <Дракон> пару раз облетел замок поочередно заглядывая в каждое окно. Но пропажа никак не находилась. Пришлось принимать человеческий облик, что <Дракон> просто ненавидел делать, и обходить весь замок пешком. А потом еще раз. И еще.

- И где она может быть? Неужто сбежала? – бурчал себе под нос <Дракон> в сотый раз проходя по одному и тому же коридору. Он уже собирался облетать окрестности, но его привлек легкий шелест страниц, доносившийся из-за приоткрытой двери. С любопытством туда заглянув, <Дракон> обнаружил старенькую библиотеку, в которой он и сам любил проводить вечера, и сидящую на высоком стуле <Принцессу>, которая держала в руках какую-то книжку.

- Ну наконец-то! – облегченно выдохнул <Дракон>, от чего <Принцесса> испуганно свалилась со стула. Кое-как поднявшись, она с любопытством воззрилась на стоявшего перед ней юношу.

- А вы кто?

- Конь в пальто, - сердито фыркнул <Дракон> и не спеша подойдя к окну прыгнул вниз, на ходу возвращая себе истинный облик.

Так потянулись целые дни, а затем недели и месяцы, а принц так и не появлялся. <Принцесса> целый день проводила в замке, наводя вокруг порядок и открывая давно забытые хозяином замка комнаты. Сам <Дракон> постоянно где-то пропадал, возвращаясь лишь под конец дня. Вечера они обычно проводили вдвоем, мило беседуя в большой зале – единственной комнате замка, где умещался дракон. Больше всего в этой комнате <Принцессе> нравился огромный камин в виде свернувшейся кольцами змеи. Она лично вычистила его еще в первую неделю своего пребывания в замке и каждый вечер просила <Дракона> его разжечь.

И вот, в очередной вечер они снова уютно устроились на полу у камина. <Дракон> мирно лежал с закрытыми глазами, а <Принцесса> вслух дочитывала ему очередную принесенную из библиотеки книгу со сказками.


- "... тогда прекрасный принц одолел грозного дракона и вместе с принцессой уехал далеко-далеко." Неправильная сказка! – внезапно воскликнула <Принцесса>, сердито захлопнув книгу. – Сказки так не заканчиваются!

<Дракон> приоткрыл один глаз и с интересом взглянул на девушку.

— А ты знаешь, как обычно заканчиваются сказки?

— Конечно, - уверенно заявила та. - Все <Принцессы> всегда остаются со своими <Драконами>. Живут долго и счастливо. Очень долго, разумеется, ты ведь представляешь, сколько может прожить нормальный, здоровый, счастливый <Дракон>?

— Хм… Почему это с <Драконами>? А как же порядочные <Принцы>?

— <Принцы>? – фыркнула все еще сердитая <Принцесса>. - <Принцы> имеют ужасное свойство опаздывать. Понимаешь, пока <Принцесса> ждет <Принца>, всё свободное время она проводит с <Драконом>. Ну, и влюбляется потихоньку. Сначала вроде просто болтать начинает, как бы от скуки, мол, с кем еще в пещере и в плену поговоришь, а потом и увлекается – <Драконы> ведь потрясающие собеседники – начинает дружить. <Дружит>, дружит, дружит – и вдруг не может без своего дракона жить. То есть вообще, - слегка порозовев совсем тихо сказала <Принцесса>.

— И в этот момент, как я понимаю, и появляется <Принц>, - ехидно спросил <Дракон>.

— Да. Но, как ты понимаешь, уже поздно, - <Принцесса> тихонько вздохнула, отложила книгу и пристально посмотрела на <Дракона>, который задумчиво глядел на огонь.

— А ты? – внезапно спросил он. - Как же твой <Принц>?

— А что я? Я уже влюбилась. В своего <Дракона>, - <Принцесса> еще раз вздохнула, и перебралась поближе к <Дракону>, утыкаясь носом в теплую чешую.

— О, - не отрывая взгляда от огня, <Дракон> хвостом легонько пододвинул <Принцессу> к себе. - А <Принцу> что скажем?

— Не знаю, - уже засыпая ответила <Принцесса>. - Скажем, что дома никого нет...

На что <Дракон> лишь улыбнулся.
