РЕКЛАМА
•
OTM
Рыже-белый мой дружок
<Милый>, словно пирожок,
Он свистит, как соловей,
Я зову его - Репей.

Мой питомец - свин морской*,
Очень добрый, шибутной,
В клетке-домике живёт,
<Злаки>, огуречки жрёт.

<Любит> он морковку грызть,
Яблочки, капустный лист,
Обожает погулять, -
По квартире пошнырять.

Но проблемы - провода,
Для <Репья> они - еда,
<Любит> ими закусить.
Ну, и как же мне с ним быть?

А ещё есть кот - Мартын,
Он с <Репьём> всегда на "ты".
Вместе любят поиграть,
И друг друга погонять.
- - -

Да, веселья - полный дом,
Очень дружно мы живём.
Я обоих их люблю,
Им тепло своё дарю.



