РЕКЛАМА
Третий рыцарь:

Остался я один. Ну что ж, и пусть!
Я обещал, я должен, я вернусь...
Полдня сражаюсь, градом льется пот -
Дракон опять кривит в ухмылке рот,

Огнем чихает: лук сгорел, копье,
Вокруг поляны угли да гнилье.
Устал ужасно, еле меч держу,
Но я клянусь, что все же докажу,

Что я достоин. Пусть уже не ждал
Дракон беды, но горестный финал
К нему спешит, его не уберечь!
Но как не кстати мой расплавлен меч...

Дракон:

Как он мне надоел! Он дышит еле-еле!
Но сколько сил скрывалось в этом теле -
Сжимают руки меч, бормочет он проклятья,
Но все ж не победит... Хотя могу признать я,

Что бой достойный был и дрался он на славу.
Но подвиг для него - то для меня забава:
Что толку кабану тягаться с зайцем в силе?
Исход ведь предрешен - об этом позабыли,

Поэтому спешат к пещере. Эх, людишки!
Дракон - живая мощь! Читали б лучше книжки,
<Написано> там все. Могли бы уберечь
Себя... Дыхну огнем. Ура! Расплавил меч!

И рыцарь, чуть дыша, стоит, не шелохнется.
- Тащи его сюда!
Принцесса рассмеется.
- В чулане посидит, потом домой отправим.
Пусть подвиг не свершил, зато вернется к маме.