РЕКЛАМА
Под утро туда, где сидели герои,
Явился дракон, чтоб им все объяснить:
- Ну, коли принцесса ночною порою
<Рыдала> б все время, возможно, убить

Я дал бы себя, и финал стал счастливым...
Но только она мне о чувствах твердит,
Мы с ней наблюдаем закат над заливом,
В любви признаемся... Так не победит

Пусть рыцарь дракона! Иначе принцесса
До старости будет скорбеть о былом,
Покинет дворец, в чаще дикого леса
Прикажет построить себе скромный дом.

И там на закатах, меня вспоминая,
В слезах вся седая от горя она...
- О, друг мой, теперь-то я все понимаю!
Сказал смелый рыцарь.
- Моя в том вина,

Что знать я не мог - ваши чувства взаимны!
Желаю вам счастья! Всегда неповинны
Два сердца, что любят.
И руку он подал
<Дракону>, а тот:
- Слышал я, уж два года

Бесчинствует ведьма в соседней деревне.
Готов я помочь! Слышал, держит царевну
Далекой страны она вместо служанки.
Так, может, спасем? Очень девушку жалко...

На том порешили, вновь руки пожали.
Пусть подвиг свершится без всякой печали.