Принцесса... Говорят, что титул влияет плохо на судьбу.
Скажу вам: тот, кто это выдумал - дурак! Видала я в гробу
Все эти ваши реверансы, сонеты, польку, котильон,
Еще сопливые романсы... Ужасен на горохе сон!

Что за нелепица? Принцесса не сможет на горохе спать...
А если сможет, то в отместку ее прогонит принца мать!
Ах, есть еще такая глупость - уколешь пальчик и заснешь.
Все пальцы в детстве исколола и утверждаю: это ложь!

Искала принца-лягушонка, всех жаб из нашего пруда
Без устали я целовала. Эффекта нет - все ерунда!
И, наконец-то, приключенье! Меня украли. Кто? Дракон!
Прекрасный, сильный, грациозный - моя мечта! И все ж закон

Строчит король-отец. О, небо! Он приказал меня вернуть,
И скачут рыцари к пещере - копытом конь бьет, рыцарь в грудь
<Стучит> покрытую доспехом, зовет дракона он на бой,
Клянется одержать победу и увезти меня с собой.

Смешно! Я одного поймала вчера: меня он не искал,
<Зато> сидел на куче злата и нежно изумруд ласкал.
Один удар - и он в чулане! Пусть посидит, чтоб дурь прошла!
Другой с драконом долго дрался, не досмотрела я, ушла -

Вернулась все еще дерутся, вот только рыцарь без меча,
Весь в копоти. Дракон мой милый, огнем чуть плюнул сгоряча,
Чтобы отстал, но нет принц подвиг решил свершить и устоял.
Один удар - и принца в погреб, пока он дров не наломал!

Отпустим завтра их обоих, и восвояси пусть идут.
Останусь вместе я с любимым, а их, наверное, там ждут.
Ведь я для них никто... Принцесса - трофей и повод сесть на трон,
А дом мой здесь в глубинах леса, и здесь мой суженый - дракон.