
Полыхает на солнце
Валирийская сталь.
Заклинание льётся
Через кровь на кристалл.

Его держит над чашей
Ведьма южных лесов.
Пламя адское пляшет,
Вторя уханью сов.

Выплетая умело
Заклинания вязь,
<Словно> песню пропела,
В предвкушеньи смеясь.

Заклинание солнца,
Заклинанье луны.
Злобно ведьма смеётся,
Захватив твои сны.

В полуночном кошмаре
Стал заложником зла -
Парня в огненном шаре
В плен колдунья взяла.

Бесполезно пытаться
Победить чары тьмы.
Нужно с кровью расстаться,
<Чтоб> вину свою смыть.

Ветер с юга подует,
Лёд заставив трещать,
Только злая колдунья
Не умеет прощать.

Полыхает на солнце
Валирийская сталь.
Жизнь твоя разобьётся,
<Словно> ломкий хрусталь.
