      - Я не знаю, но мне очень страшно… и холодно… - в серых глазах застыл ужас. Дрожащая ведьма прижалась ко мне всем телом. – Это он… он пришел... он пришел, за тем, что принадлежит ему… он здесь.

      - Кто? – я отстранил <Минори> от себя, всматриваясь в обезумевшее от страха лица.

      - <Повелитель> могил…

      - О чем ты?

      Но <Минори> не реагировала на мои слова, она просто смотрела невидящим взглядом в пустоту, все её тело содрогалось. Казалось, что оно больше не подвластно ей, на лбу выступила испарина, ведьма вся горела. Я не знал, что делать, все, что я мог, это сжимать в руках ослабшее тело, из которого утекала жизнь.

      - <Минори>! <Райнер>! – я тряс девушку, но она была словно тряпичная кукла, на мгновение мне даже показалось, что она перестала дышать. – Нет, малышка, держись. Мы через столько прошли. К тому же ритуал не был совершен, <Повелитель> могил не может забрать тебя.

      Но все мои слова были бессмысленны, <Минори> не реагировала на меня. Из её горла вырвался сдавленный хрип, а серые глаза закатились. Ведьма задыхалась, но все же, отчаянно пыталась получить живительный кислород, жадно глотая ртом воздух. Неподвижное до этого мгновение тело выгнулось дугой, она царапалась и брыкалась, пытаясь вырваться из моих объятий. Я не знал, что делать в такой ситуации, все, что я мог это удерживать её, в надежде, что либо <Минори>, либо <Райнер> придут в себя.

      Мне и самому было плохо, я чувствовал, что воздух стал тяжелым и пытался раздавить меня, в нос ударил резкий запах гнили и серы. Сердце сжалось от беспричинного ужаса, мне казалось, что я слышу каждый звук, каждый шорох или вздох. А время стало практически осязаемым и тянулось теперь непростительно медленно. Неужели <Минори> права и сам <Повелитель> могил явился за своей жертвой? Но почему он не сделал этого раньше? К чему все эти игры? Стиснув зубы от злости, я сильнее прижал к себе все еще дергающуюся ведьму.

      Сейчас, я ощущал себя невероятно беспомощным и слабым, страх полностью сковал мое тело, не позволяя сдвинуться с места, даже дышать было трудно. Все вокруг было враждебным и сулило смерть, в этом я не сомневался. Даже стол и книги, разбросанные по комнате, казались мне смертельным оружием, что в любой момент могут отобрать наши жизни. Во всем этом безумном и беспричинном страхе, мой мозг пытался мыслить, дать команду телу действовать.

      - Я должен идти, - шептал я, но все же, не смотря на всю мою решительность, не мог сдвинуться с места. И вот обостренный до предела слух напрягся, я услышал тихие шуршащие шаги и тяжелое дыхание, от которых мороз пробегал по коже. Кто-то приближался к нам, кто-то, от кого веяло смертельной опасностью и загробным холодом. Сомнений не оставалось, сам <Повелитель> могил решил навестить нас.

      Положив руку на эфес меча, я напряженно всматривался в дверной проем. Глупо! Пусть. Но ощущение холодного металла в ладони успокаивало и дарило уверенность, что с такой легкостью покинула меня. Я прекрасно понимал, что даже приблизиться не смогу к хозяину смерти, но все же, продолжал сжимать рукоять меча.

      С каждым мгновением шаги становились все отчетливее, а дыхание приближавшегося к нам стало громче. Капли едкого пота выступили на моем лице от напряжения и волнения, а глаза начали слезиться. Мне казалось, что я даже забывал дышать, а сердце билось через раз.

      <Минори> не ошиблась, <Повелитель> могил решил лично прийти за тем, что принадлежит ему по праву. Похоже, он не собирался больше играть в глупые игры и решил не дать нам ни единого шанса. Я закрыл глаза, пытаясь успокоиться. Сейчас, для меня самое главное хладнокровие. Я убийца, что многих отправил к хозяину смерти, и я просто не могу смотреть на этого бога со страхом и ужасом. Вдох. Еще один. Еще. Сердцебиение начало замедляться, а дыхание выровнялось. Оставался один шаг – открыть глаза.

      Я ощутил зловонное дыхание, от которого меня чуть ли не выворачивало наизнанку. Но, ни один мускул не дрогнул на моем лице, оно оставалось холодным и уравновешенным. Открыв глаза, я столкнулся с пугающим взглядом хозяина смерти, если это можно назвать так. <Повелитель> могил выглядел просто отвратительно, фактически это был полусгнивший труп, в котором копошились черви и насекомые. Где-то просвечивали кости, где-то гниющее мясо свисало кусками. А вместо лица был череп, с пустыми глазницами, от взгляда в которые, хотелось умереть. Бог смерти, тяжело дышал, распространяя везде невыносимое зловонье. <Повелитель> могил рассматривал меня, словно я был забавным зверьком, в пустых глазницах я видел искры интереса. Но этот интерес был направлен не на <Минори>, а на меня, словно хозяин смерти, что-то решал.

      - Александр, ты подрос, - усмехнулся мертвец, отходя в сторону. Он уселся в кресло напротив нас, и дал мне знак подняться на ноги. Давление воздуха моментально ослабло, и я смог встать. <Минори> тоже успокоилась и теперь просто спала на моих руках. Молчание затянулось, <Повелитель> могил размышлял о своем, не торопясь начать разговор, а я не осмеливался задать интересующие меня вопросы. Ведьма поморщилась, словно от боли и сдавленно застонала, было видно, что с ней что-то происходит и виной всему была близость покровителя её семьи.

      - Вы пришли за <Минори>? – мой голос предательски дрогнул, да что скрывать, я сам не верил, что осмелился задать этот вопрос. Пусть я успокоился, но все же, все внутри сжималось от ужаса.

      - Это тело мне не интересно, - усмехнулся <Повелитель> могил, брезгливо смотря на девушку на моих руках. – Моей жене оно не нравится и в этом вопросе я с ней согласен. Мне нужен другой аватар.

      Я с облегчением вздохнул, значит, и <Минори> и <Райнер> в безопасности, но тогда зачем хозяин смерти самолично явился сюда? Откуда знает меня? Все это не давало мне покоя, а сам Великий мертвец, не торопился просветить меня о цели своего визита.

      - Ну же, мальчик мой, - скрипуче рассмеялся <Повелитель> могил, от чего я вздрогнул, казалось, что кто-то проводит гвоздем по стеклу. – Решайся. Какой вопрос ты хочешь задать следующим?

      Такое странное ощущение, страх окончательно покинул меня. Что, в конце концов, я теряю? Если <Повелителю> могил понадобится моя жизнь, он возьмет её. Так почему бы не узнать, зачем он явился в мир людей, если не за своим телом. Я подошел ближе и опустил <Минори> на второе кресло, что стояло напротив хозяина смерти. Все же, она не пушинка и держать её на руках долго тяжело.


      - Итак? – проскрипел мертвец, криво оскалившись и демонстрируя гнилые зубы, - Какой же вопрос ты задашь следующим?
