      Бабочка вела нас вглубь лабиринта пещер, возможно, мне только кажется, но мы спускаемся все глубже под землю. Кристаллы на каменных стенах постепенно начали менять свой цвет, теперь они были насыщенного оранжевого света. Вместе с тем стало жарче, казалось, что я снова очутился в пустыне. Безумно хотелось пить, но воду приходилось экономить, неизвестно, когда мы набредем на новое подземное озеро и набредем ли вообще. <Минори> была необычно молчалива, она просто вцепилась в мою руку мертвой хваткой и не отпускала ни на минуту. Я был бы и рад утешить девочку, но я в этом не мастак. К тому же пещеры давили и на меня, каменный склеп не лучшее место для прогулок.
Внимательно прислушиваясь к окружающим нас звукам, я уловил тихое шуршание. Мне это совсем не понравилось, надеюсь, это не наги, от этих змей лучше держаться подальше, особенно после того, как я убил их детеныша. <Минори> вскрикнула и прижалась ко мне, в полумраке пещеры её глаза безумно заблестели, а дыхание сбилось.

      — Там… там… там что-то есть, — девушка дрожала всем телом. Что бы ни было в темноте пещеры, это безумно пугало магичку.

      — Успокойся, дыши глубже.

      <Минори> начала судорожно глотать воздух, она отчаянно пыталась держать себя в руках, но паника крепко вцепилась в девчонку и не желала отпускать.

      — Оно шевелится, — шептала девушка, пытаясь забраться на меня, это была настоящая истерика, — весь пол шевелится.

      Это мне уже совсем не нравилось, не хватало еще, чтобы моя магичка сошла с ума. Нужно срочно что-то предпринять, пока не стало слишком поздно.

      — <Райнер>! Выходи! — прорычал я, — не видишь, девочке плохо!

      — Вижу, — прохрипел маг, он явно был не доволен тем, что он снова контролирует их с <Минори> общее тело, к тому же в таком месте.

      — Создай светлячок, — приказал я, нужно, в конце концов, разобраться, чего испугалась наша магичка. Она у нас девочка крепкая, её просто так из себя не вывести. У такого её поведения должны быть веские причины. К тому же я и сам чувствовал, что земля под ногами действительно шевелится.

      <Райнер> создал небольшой шарик света, который осветил пещеру, но лучше бы он этого не делал, пусть я и узнал причину панического страха <Минори>. Весь пол пещеры и ее стены были покрыты черными пауками, которые быстро перебирая мохнатыми лапами, ползли вперед. Как же я ненавижу этих членистоногих! Конечно, я не впаду в панику как магичка, но все же это неприятное обстоятельство может сильно осложнить нам путь.

      — Надо же, какие симпатяги, — усмехнулся маг, — интересно, куда они ползут, да еще в таком количестве.

      — Без разницы, главное, поскорее выбраться, — поморщился я, скидывая с себя наглых пауков, карабкающихся по мне. — Все-таки это омерзительные создания!

      — Ну, не скажи, — задумчиво протянул <Райнер>, следуя за пауками, — легенды гласят, что <Арания> — жена <Повелителя> могил, управляет пауками, они её верные слуги и стражи.

      — И что с того? — мне совсем не нравились подобные разговоры, не хватало еще встретить жену бога мертвых.

      — А то, что если пауки собираются в таком количестве, это неспроста, нужно последовать за ними и все выяснить.

      — Совсем спятил? — зашипел я. Этот маг явно сумасшедший, даже не знаю, что лучше <Райнер>, решивший последовать за пауками, или трясущаяся <Минори>, пытающаяся от страха запрыгнуть на меня.

      — Вовсе нет, — усмехнулся маг, — в любом случае выбора у тебя нет, если <Арания> собирает своих слуг, нам нужно выяснить зачем.

      — Это плохая идея, — встречаться с паучьей богиней в мои планы не входило, хотя судя по всему на это всем плевать.

      — Пойми, это нужно для нашей с <Минори> безопасности, не забывай, чья она жена.

      — Вот именно, — буркнул я, недовольно глядя на больших пауков с зеленым узором на теле, что проползали рядом с нами, — не боишься, что она мужа позовет?

      — Не позовет, — рассмеялся <Райнер>, — у них с Повелителем могил весьма запутанные и сложные отношения.

      Не обращая больше на меня внимания, маг направился вслед за пауками. Как он и сказал, у меня не было иного выбора, кроме как следовать за ним. Это было отвратительно, земля под ногами, покрытая многочисленными пауками постоянно двигалась, от чего идти было невероятно сложно. Но больше всего напрягало, даже не это, а то, что стали появляться не только маленькие, но и крупные особи.

      Теперь я начал понимать состояние магички, когда мы выберемся отсюда, не сомневаюсь, что у меня разовьется арахнофобия. Ну, а пока, я должен сделать все, чтобы паника не захватила меня, нужно сохранять спокойствие и глубже дышать.
В полумраке пещер, все вокруг меня шуршало и шевелилось, сверкали черные глаза-бусины пауков. Я то и дело скидывал с себя этих назойливых, мохнатых тварей, решивших, что я их транспорт. Нисколько не сомневаюсь, что большинство этих членистоногих — смертельно ядовиты. <Райнера> же похоже это нисколько не заботило, он спокойно шел вперед, держа на ладони мохнатого паука, поглаживая его тушку и что-то нашептывая. От этого зрелища становилось просто жутко, этот любитель пауков начинал меня пугать.

      — Ты ведь один из её слуг? — озвучил я свою догадку. Раньше, когда еще жил в особняке, я читал древние свитки, в которых говорилось, что все маги служат разным богам, от того и зависит их сила. Те же прироманты поклоняются огню, он их божество, дарующее им силу, поговаривают, что в их жилах течет вовсе не кровь, а чистый огонь. <Райнер> оскалился, должен признать — его дикая ухмылка на лице <Минори> выглядела отвратительно.

      — А ты догадлив, для простого убийцы.