      Я внимательно всматривался в темноту, при этом стараясь даже не дышать, чтобы ненароком не привлечь к себе внимания, более того, я практически прилип к крыше дома, с которой наблюдал за происходящим. Теперь, для того чтобы заметить меня, нужно обладать особым зрением или воспользоваться магией.
Спустя несколько томительно долгих мгновений появилась женская фигура в белоснежном платье, расшитом сверкающей черной нитью. Она медленно и плавно приближалась к статуе и чем-то напоминала мне неприкаянного призрака: настолько безжизненными казались её движения. Я напряг зрение, пытаясь разглядеть лицо незнакомки, приближающейся ко мне все ближе. Еще немного… Еще чуть-чуть.

      Криста! Все всяких сомнений, это была именно она! Сейчас я видел, что она постарела, а свет в её теплых карих глаза угас, теперь это не более чем пустые стекляшки. Мое сердце неприятно сжалось, а рука потянулась к кинжалу. Возможно, сейчас самый идеальный момент для того, чтобы прикончить магичку, но все же меня что-то останавливало, а потому я продолжал наблюдение. Зачем? Сам не знаю ответа на этот вопрос, но мне хотелось знать, почему эта женщина изменилась, что с ней стало?

      Криста тем временем приблизилась к статуе <Светлоокого> и замерла перед ней, отчего-то укоризненно смотря на своего покровителя, что даровал ей силу и власть, о которых многие грезят. Тишина, окружающая нас, напрягала, угнетала и давила. Я чувствовал, как начал потеть, а сердце забилось слишком быстро и громко. Что со мной? Почему я потерял самообладание? Зачем медлю, усложняя себе задачу? От размышлений и сомнений меня отвлек тихий, вкрадчивый голос магички.

      — Почему ты оставил нас? Почему бросил?

      Я содрогнулся от той боли и отчаяния, который услышал в голосе давней знакомой. Казалось, что я смотрю на старую <Кристу>, на ту самую, которую встретил, исполняя приказ <Тьмы>. А женщина тем временем упала на колени перед статуей, прикасаясь дрожащими руками к трупам. Я видел, как по её бледным щекам текли слезы, а глаза были полны неподдельной боли.

      — Чем мы провинились перед тобой? Что я сделал не так? — исступленно шептала магичка, напоминающая умалишенную. Жуткое зрелище. — Неужели ты не можешь явить свою волю и мощь, неужели не в твоих силах все исправить? Почему ты не покараешь меня за то, что я творю?! Все эти смерти, жестокость и ложь лишь для того, чтобы ты пришел и вмешался в происходящее. Лиши меня силы, убей, как это было с <Зеноном>! <Разрушь Солар>! Но не бездействуй! Неужели тебе плевать на наши молитвы и то, что день за днем я оскверняю твое имя?! Почему? Почему?

       Для меня слова <Кристы> были чем-то невероятным, заставляющим ужаснуться. Нет. Криста ничуть не изменилась, но вот её разум явно затуманен. Она знает, что поступает неверно, осознает, что творит ужасные вещи, но продолжает делать это. Ради чего? Ради того, чтобы покровитель услышал её и пришел? Но это же безумие? Не проще ли найти того, кто является его вместилищем? Или такого человека нет? А магичка тем временем продолжала рыдать, с ненавистью смотря на статую того, кто оставил её, когда был нужен.

      — Зачем все это? Я столько времени исполняла твою волю, помогала людям, несла <Свет> в эти Проклятые земли, старалась сделать все для того, чтобы это место принадлежало тебе, повелитель. Здесь все должно было быть так, как того желаешь ты… Но ты все равно оставил меня и этот мир… Наша магия угасает, а души черствеют, в жизни не осталось места свету и милосердию. Почему ты не придешь и не изменишь это? Яви всем свою мощь! Молю!!!

      Но неистовые просьбы <Кристы> не имели никакого результата, статуя молчала, и <Люминос> не послал своей служительнице никакого знака. Он был глух и нем, словно он давно мертв. От этой мысли пробежал холодок вдоль спины. Я точно знаю, что боги могут умереть, а что если это случилось со <Светлооким> или, быть может, он оказался заперт в ловушке, как это случилось с Арлин? Увы, я вряд ли когда-нибудь узнаю ответ на этот вопрос, да и не хочу я этого. Нет. Неведение в данном случае намного лучше точного знания.

      — Ответь мне, дай знак… Я столько всего для тебя сделала, я даже вживила в свое тело клык <Волка>, чтобы стать сильнее, но ты молчишь… Неужели ты презираешь меня и решил отвернуться от людей? Мы больше недостойны твоего благословения? Прошу, не молчи, не мучай меня! Моя душа рвется на куски, каждый раз, когда я велю приносить тебе жертвы, каждый раз, кода поливаю кровью твою статую. Останови меня, прошу. Так не может продолжаться… Если бы только <Александр> принес себя в жертву этого всего не случилось бы… Но нет, он захотел жить, пойти против своей судьбы! Ненавижу!!! Но тебя я ненавижу еще больше, ведь ты оставил нас, когда больше всего нужен! Ненавижу! Ненавижу!!! Ненавижу, слышишь?!

      Криста кричала, рыдала, рычала, в ней не осталось ни капли рассудка — это пугало меня, заставляло задуматься о том, что мой поступок повлиял на многие судьбы. Вот только я все еще не сожалел о том, что предпочел жизнь. Если бы не вера магички в благородство <Светлоокого>, если бы не её слепое следование его воле, она смогла бы пережить его исчезновение. Не я повинен в случившемся, а сами люди, что долгие годы не желали брать ответственность за свои действия на себя. <Безумие>. Это было настоящее безумие. Мне было жаль <Кристу>, по-настоящему жаль, но теперь убить её стало для меня не просто работой, это мой долг. Она сама желает избавления, так что он просто даст ей то, что ей нужно. Смерть принесет ей избавление от всех страданий… Печально, но для нее нет пути назад, она сама отравила свою душу, сама переступила ту грань, после которой уже не вернуться, более того, эта женщина понимала, на что идет.

      Я сжал кинжал в руке, настало время выполнить заказ <Волка>, а заодно облегчить участь <Кристы>, пока безумие полностью не поглотило её и не обратило остатки крупиц света её души в непроглядную тьму.