РЕКЛАМА
      Я покинул тайную комнату, оставляя своих спутников наедине с их мыслями и страхами. Мне нелегко далось это решение, и я не хотел, чтобы <Кассандра> и <Дрейк> дали мне повод для сомнений. Игра, что затеяли боги, наверное, тысячи лет назад была слишком сложна для меня, и я уже не понимал, что правильно, а что — нет. Да и не хотел я этого, все, что мне было нужно, это спокойная жизнь и возможность заниматься любимым делом — убийствами. Это я умею, а геройство и самопожертвование — не мое.

      Сейчас, стоя перед тронами в бальном зале, я размышлял о том, что же мне делать дальше. Для начала не помешает избавиться от проклятья <Тьмы>, но вот сможет ли с этим справиться <Арлин>? Или мне стоит дождаться установленного срока и надеяться на то, что оно развеется само. Несмотря на то, какое решение я принял, боги все еще нуждаются во мне и этим нужно воспользоваться. Да. Так и нужно поступить, слишком долго я был простой пешкой, разменной фигурой, что должна пожертвовать собой ради более значимых фигур. Настало время все это изменить!

      — Мне всегда нравились твои мысли, — раздался за моей спиной тихий обволакивающий голос королевы.

      — Неужели? — я не оборачивался. Почему? Сам не знаю, но мне неприятно было видеть лицо сестры и понимать, что это не она, осознавать, что по моей вине <Минори> в опасности. Да, она стала сильной, да и <Райнер> рядом с ней, но справятся ли они с новым испытанием, если боги решат отвернуться от них и лишить магической силы?

      — Те, кто приходили до тебя, были другими, — продолжала говорить <Поглотительница>, решая поведать мне о моих предках, чьи душе запечатаны в черном клинке — опасном оружии, с которым я был не в силах расстаться.

      — Какими же?

      — Они были истинными героями… хотя я бы назвала их тупыми баранами, которые сами желали стать жертвами, — презрительно бросила женщина. Я услышал, как зашуршало её пышное платье, а сама <Арлин> начала двигаться. — Только без обид. Ничего другого о человеке, что готов расстаться с собственной жизнью и считающим, что это его предназначение, я сказать не могу.

      — Да, какие уж тут обиды, я и сам такого же мнения, — мрачно усмехнулся я, все же поворачиваясь к королеве. Сейчас она вновь предстала передо мной в несколько ином образе, чем раньше. И дело было не только в том, что королева снова сменила наряд и теперь была в бархатном платье глубокого темно-синего цвета, делающим её более спокойной и какой-то домашней. Дело было во взгляде — уставшем, мудром и злом. Сейчас в полной мере я осознал, что значит холодная ярость. <Арлин> ненавидела богов, тех, кто лишил ей единственного человека, которого она любила, того, ради кого готова была измениться и боролась сама с собой. Но эта ненависть не выплескивалась, не крушила все вокруг себя... Нет. <Поглотительница> контролировала себя, готовясь нанести сокрушающий удар своим врагам.

      — Они словно были и не живыми вовсе, — королева пристально посмотрела на меня, заставляя вздрогнуть от неприятного чувства. Казалось, что к моей душе кто-то прикоснулся. — Отважные… смелые… сильные… они могли жить иначе, стать полководцами, великими бойцами, войти в историю или просто жить счастливой семейной жизнью… Но нет, стоило им обзавестись потомством, они отправлялись в Проклятые земли, чтобы сгинуть здесь. В отличии от тебя, твои предки знали, что их ждет. С раннего детства им вдалбливали в головы, какая это великая честь: уничтожить меня и спасти мир. И знаешь, что самое ужасное?

      — Они не имели собственного мнения на сей счет, — я прекрасно понимал, что имеет в виду <Арлин>, но так же я осознавал, что у моих предков не было выбора. В отличии от меня, они были настоящими марионетками, которые не могли действовать по собственной воле. Печально. Смерть моей матери и то, что сломало мою жизнь, по сути, спасло меня, оборвав веревочки, за которые дергали свои игрушки боги.

      — Да… готова спорить, существуя сотни лет внутри черного клинка, они его обрели, вот только уже поздно, — рассмеялась женщина, не испытывая ни капли жалости к героям, что пали, чтобы сдержать её силу, способную разрушить целый мир.

      Мне был неприятен этот разговор, я и так уже понял, кем должен был стать. Убеждать меня дальше присоединиться в себе не было никакого смысла, а потому я решил сменить тему на более важную для меня в данный момент.

      — Мне нужно избавиться от проклятья <Тьмы>.

      — Знаю… — на некоторое время <Арлин> замолчала, словно размышляя над тем, что можно предпринять в этой ситуации. — Я не в силах что-то изменить, но вот мой союзник сможет помочь.

      — <Огонь>? — догадался я. Не зря же пироманты так скоро обосновались в столице и охраняют её всеми силами.

      — Да… его всепоглощающее пламя может очистить тебя от скверны… если, конечно, ты не испугаешься подняться на костер, — серые глаза женщины безумно сверкнули. На мгновение мне даже показалось, что она издевается надо мной, заманивает в ловушку. Но я отбросил эти мысли — нельзя сомневаться в принятом решении, я не могу метаться вечно.

      — Костер, так костер, — усмехнулся я, подавляя страх, поселившийся в душе. — Но скажи мне вот что, прекрасная королева, почему <Огонь> помогает тебе? Почему отвернулся от других богов и пошел против них?

      — Почему? — взгляд <Арлин> вновь смягчился и стал почти таким, какой бывает у человеческих женщин. — Разве может брат оставить свою сестру? Разве может он перестать защищать её?

      — Смотря, какой брат, — я все понял, мне не нужны были другие слова. Кем же была <Поглотительница> раньше? Каково истинное имя сестры <Изначального> пламени?

      — <Огонь> всегда был на моей стороне, но, увы, не мог спасти… Все, что в его силах — оберегать меня сейчас и помогать всем, чем может. Он очистит тебя, и тогда ты присоединишься ко мне в моей борьбе за гибель этого мира.

      — Нет… не за гибель, а за то, чтобы моя семья могла жить иначе, чем сейчас. Старый мир падет, но это не значит, что люди не смогут построить новый.

      — Мудрые слова, <Александр Де Фур>, я знала, что не ошиблась в тебе, — <Королева> протянула мне руку. — Следуй за мной… И не стоит опасаться за своих спутников, я их не трону. Их жизни мне не нужны.