      Наш преследователь не отставал от нас, напротив змей стремительно настигал нашу компанию. Эта тварь явно не собиралась упускать свой обед, которым были мы. Обернувшись назад, я, наконец, смог разглядеть монстра, что почти настиг нас. Да, именно монстра, потому что по-другому змеюку такого размера назвать нельзя. Такая без проблем проглотит всех нас, а второй раз побывать в желудке мне совсем не хотелось. Одного раза мне вполне достаточно. От воспоминаний о моем пребывании в желудке поглотительницы я поморщился.

      — Поторопитесь! — рыкнул я, обнажая меч, который, судя по вибрации, жаждал крови. Это было странное ощущение, но мне казалось, что это клинок управляет мной, а не наоборот. Все мое тело наполняла невероятная сила, я чувствовал, что способен сейчас сразиться с целой армией, а не только с гигантской змеёй. Это было сродни безумию, но мне это нравилось.

      — Выход за тем поворотом! — вскрикнула <Минори>, начиная бежать, похоже, она боится не только пауков, но и змей.

      — Уходите, я задержу его, — неожиданно для себя, заявил я, останавливаясь и поворачиваясь лицом к врагу, что с невероятной скоростью полз к нам. <Змей> был слишком быстр, мы просто не сможем сбежать от него, а значит, придется драться.

      — Я помогу, — <Райнер> встал рядом, но я лишь усмехнулся.

      — Здесь слишком узко, твои заклинания только обрушат туннель, погребая нас под землей. — Я чувствовал, что мечу уже не терпится вонзиться в плоть врага, отнять жизнь, в то время, как мое сознание начало уходить на второй план. Казалось, что внутри пробудилась какая-то часть меня, которая дремала до сего момента. И мне безумно нравилась эта часть моей души. — Позаботься о <Минори> и Кристе.

      — Уверен? — маг явно сомневался в том, что я справлюсь, но понимал, что это единственное разумное решение. Погибать вчетвером глупо, уж лучше один пожертвует собой.

      — Бегите, вы только мешаться будете! — Я резко сорвался с места, устремляясь наперерез монстру. Еще никогда я не был так быстр и силен, внутри меня все клокотало от ярости и невероятного чувства эйфории, что переполняло меня. <Змей> явно не ожидал подобного поворота событий и слегка притормозил, чем я тут же воспользовался, вонзая лезвие в его тушу по самую рукоять. Послышался неприятный чавкающий звук, от которого у меня волосы встали дыбом. Этот меч… он точно живой и, судя по всему, сейчас решил утолить свой голод. Монстр начал извиваться, пытаться избавиться от меня, придавить своим весом. Отпрыгнув в сторону, я довольно оскалился и снова набросился на змею, снова и снова вонзая в него меч. Еще никогда битва не доставляла мне столько удовольствия, я наслаждался тем, как бьется в агонии мой враг, как шипит от боли змей. Жизнь покидала монстра, и вместе с тем я становился сильнее. Не сомневаюсь, мой счастливый смех был слышен даже за пределами пещер. Я обезумел. По-настоящему обезумел, мне хотелось убивать снова и снова, неважно кого, неважно почему, главное снова ощутить это невероятное чувство всепоглощающего счастья и невероятной силы, сейчас я чувствовал себя Богом!

      — <Александр>?

      Не понимая, что делаю, я метнулся на звук, хватая стоящего передо мной человека за горло и поднимая над землей. Я наслаждался хрипами и стонами своей жертвы, такой маленькой, такой хрупкой и слабой… Сознание вернулось внезапно, и я разжал пальцы. <Минори>, жадно хватая ртом воздух, поспешила отползти подальше, испуганно смотря на меня. Что я делаю? Почему? Я рухнул на колени, все еще сжимая в руках меч. Как я мог причинить вред сестре? Не понимаю, что на меня нашло, я словно потерял себя, словно кто-то завладел моим телом… Нет, не так, во мне проснулось нечто, что спало до этого времени. Сомнений в том, что это нечто, часть меня не было.

      — <Минори>… ты в порядке.

      — Да, — голос девочки дрожал от слез и страха, она с трудом сдерживалась от того, чтобы не разрыдаться. Я понимал, что напугал ребенка, да любой бы на её месте напугался бы.

      — Зачем ты вернулась? — Я чувствовал, что прихожу в себя и уже способен адекватно действовать и думать.

      — Я почувствовала, что с тобой что-то не так, — девочка вытерла слезы.

      — И что, <Райнер> тебя не остановил? — я с трудом поднялся на ноги и спрятал меч в ножны. Сейчас, когда опасность миновала, силы покинули меня, я снова стал собой, простым уставшим от всего убийцей.

      — Я сбежала, — неуверенно улыбнулась <Минори>, виновато опуская глаза.

      — Больше так не делай, — я помог сестре подняться, и тяжело вздохнул. До сих пор не могу поверить, что мог причинить ей вред. Но красные следы на её шее говорили о том, что это все правда. — Не хочу рисковать жизнью просто так, я должен быть уверен, что ты и <Райнер> в безопасности.

      — Я понимаю, — голос девочки звучал неуверенно, словно она хотела просто успокоить меня, а сама собиралась поступать по-своему. Надо будет сказать магу, чтобы в следующий раз связал её.

      — Вот и хорошо, — я потрепал <Минори> по голове, и снова мой взгляд упал на красные следы, оставленные моими руками. Завтра они превратятся в синяки. — Прости… я не хотел.

      — Я знаю, — сестра все еще опасливо поглядывала на меня, но в её глазах больше не было страха. — Пойдем отсюда.


      Усмехнувшись, я последовал за сестрой, пытаясь понять, что же все же со мной было. Вне всяких сомнений это воздействия меча. Но даже если это так, я ни за что не расстанусь с ним. Каждый раз, прикасаясь рукой к холодной рукояти, я ощущал что-то родное, близкое и такое знакомое. Нет. Этот клинок мой и я никому не позволю забрать его у меня. А вот что действительно стоит сделать, так это расспросить <Райнера> о мече, он явно узнал его. Я должен контролировать то, что происходит. Это безумие не должно причинить вред моей вновь обретенной семье.

      Впереди показался свет, и мы ускорили шаг, наконец-то мы выберемся на поверхность. Свежий воздух и солнце, что еще нужно для счастья? На данные момент для меня этого было вполне достаточно.

      Несмотря на то, что выход вывел нас на болото, я был рад, что больше ничего не давит на меня. Все же без крайней необходимости в пещеры лучше не соваться. Если честно я до сих пор не решил где опасней: на поверхности или под землей.

      — <Райнер>, — я взглянул на мага, отчитывающего <Минори> за побег. — Расскажи мне о мече.