РЕКЛАМА
      Я выхватил свой меч, готовясь отразить атаку. Повелитель молний опасный противник, даже для опытного мага или воина, а я всего лишь убийца. Да, за последнее время у меня поприбавилось опыта в битвах, но этого все еще было недостаточно. Все мои надежды сейчас были только на черный меч, что мог погубить меня. Невеселая ситуация, я бы даже сказал опасная, но деваться мне было не куда.

      — <Дрейк>!!! — снова позвала <Кассандра>, начиная бормотать заклинание.

      Только этого мне еще не хватало: за спиной магичка, впереди опытный воин, что может быть хуже? Остается только запасному телу Черного шута вылезти из клетки, чтобы помочь этой парочке. Ну и о каких благих намерениях может идти речь, когда тебя насильно заставляют быть героем? В этом смысле <Арлин> вела себя более разумно, она дала мне возможность выбора, хотя выбора, по сути, и не было.

      — Что случилось? — маг молний с секирой наперевес выскочил мне навстречу, преграждая путь к побегу. Он явно не понимал, что происходит, но на всякий случай был готов ко всему.

      — Он хочет предать нас! — заявила <Кассандра>, прерывая свое бормотание.

      — Ты это о чем? — сощурился <Дрейк>, а вокруг лезвия его секиры уже заплясали золотые молнии.

      — О том, что я принял решение, которое не нравится нашей очаровательной спутнице, — презрительно фыркнул я, прекрасно понимая, что убить меня равносильно тому, чтобы обречь мир на гибель. Нет. Богам я нужен живым, так что пока бояться нечего, к тому же у них в плену моя новая семья.

      — И что же это за решение? — воин был в нерешительности и не знал, чью сторону принять в этом противостоянии. Магички, контролирующей ветер, или «героя», который даже не скрывает, что никогда таковым не являлся.

      — Он решил присоединиться к королеве и не уничтожать её!!! — <Кассандру> трясло от напряжения и, как это ни странно, от страха. Эта девушка действительно боялась того, что мир в одночасье рухнет и все это по моей вине. Если честно, я даже не сердился на нее, будь я на её месте, наверное, поступил так же.

      — Что за чушь?! — <Дрейк> перевел недоверчивый взгляд с магички на меня, ожидая оправданий или каких-то объяснений. А молнии вокруг его оружия, тем временем, становились все сильнее и ярче, говоря о том, что воин медленно, но верно выходит из себя.

      — Это не чушь, — я медленно отодвигался в сторону, стараясь встать так, чтобы видеть обоих своих вероятных противников. — Я не собираюсь приносить себя в жертву и вестись на шантаж богов. Это не мой путь!

      — Какие еще жертвы? Вы что, напились, пока меня не было или зелье какое-то разлили и теперь бредите?! — рыкнул вконец запутавшийся мужчина.

      — Это не бред, — я пытался найти выход из сложившейся ситуации, придумать, как сбежать из комнаты, избежав боя. — Единственный способ вновь запечатать поглотительницу лет на триста-четыреста — это принести меня в жертву, а если быть точным, я должен это сделать добровольно. И самое забавное, что такая история повторяется уже не первый раз. Если хочешь остановить меня — попытайся, но я не собираюсь кончать жизнь самоубийством, ради того, чтобы мир оставался прежним.

      Чем больше я говорил, тем сильнее внутри меня все клокотало от злости и ярости, я не желал идти по пути, уготованному мне. Все было обманом, из меня готовили жертвенного агнца, вот только боги просчитались, я больше не их орудие! Черный меч, чувствующий мое настроение, довольно зарычал, словно поддерживал каждую мысль, что набатом звучала в моей голове. Кажется, мои далекие предки, чьи души навеки заточены в этом клинке, полностью солидарны со мной и готовы помочь, если потребуется.

      — Если все, как ты говоришь, все лишь в твоих руках, — мрачно усмехнулся <Дрейк>, опуская свое оружия. Его глаза были полны понимания и некой обреченности. — Ты должен добровольно принести себя в жертву, заставить тебя я не смогу при всем желании. Да и не благородно это!

      — Мы не можем позволить ему уйти к королеве, — <Кассандра> чуть не рыдала, она надеялась, что маг молний станет её союзником и поможет в её деле, но все оказалось совсем не так.

      — А что ты предлагаешь? Убить его или связать? И чем это нам поможет? — воин раздраженно взмахнул секирой и в комнате тут же заплясали десятки молний. На удивление, ни одна из них не попала ни в меня, ни в магичку, взвизгнувшую от страха.

      — Я не знаю… — девушка упала на колени, казалось, у нее просто не осталось сил стоять. Плечи поникли, взгляд потускнел, а сама она побледнела. — Если этого не случится, мы все умрем… Эта жертва, единственное, что спасет нас всех… Он не может уйти — его судьба слиться с черным клинком, такова воля богов.

      — Я не собираюсь мириться с такой судьбой. Не хочу! — мне хотелось подойти к <Кассандре>, утешить её, сказать, что все будет хорошо, но я понимал, что это глупое желание. Я и сам не знал, что будет дальше, даже уверенности в том, что смогу спасти <Минори> и <Райнера>, у меня не было.

       — Ты действительно не герой, — <Дрейк> смотрел на меня со странной смесью презрения и понимания. Готов спорить, если бы ему предложили принести себя в жертву ради мира, он сделал бы это. Это ведь так благородно. Ха. Вот только я не такой глупец.

      — Я никогда не утверждал обратное, — все это не мое, я лишь хочу защитить свою семью, мне плевать на остальной мир и будущее. Несправедливо лишать меня всего, ради других… Что люди сделали для меня? Зачем мне их спасать? Да и спасенье ли это? Нет, пусть все идет своим чередом, и мир наконец очистится. Все эти жертвы, что боги приносят с завидной регулярностью, лишь оттягивают неизбежное, и я положу этому конец.

      Еще минуту назад я сомневался в своем решении, все еще не был уверен, что готов пойти против судьбы и богов, но сейчас… я точно знал, что делать дальше. Для меня остался единственный путь — принять предложение <Арлин>, только она была относительно честна со мной, только она может помочь вытащить <Минори> и <Райнера> из лап врагов, лишь поглотительница дарует мне отмщение, которого я так жажду. Хватит думать о других! В конце концов, ни один я поступаю эгоистично в этом мире.
РЕКЛАМА


      — Может ты и прав, — пожал плечами <Дрейк>, явно не знающий, что делать. Воин впервые оказался в ситуации, когда смерть врага может лишь приблизить гибель мира. — Но что теперь будет с нами?

      — Я принял свое решение, а вы принимайте свое — можете присоединиться ко мне, а можете вернуться к своим хозяевам. Я не стану думать за вас… Мне и своих проблем хватает.