      Мы достигли границ территории Сестер леса быстро, и я был этом несказанно рад. Звон колокольчиков, который поначалу мне даже нравился и казался умиротворяющим, под конец четвертого дня пути стал раздражать. Еще немного и я взбесился бы настолько, что просто бы залез на деревья и начал разбивать их.

      — Что ж, пора нам проститься, <Александр Де Фур>, — <Лорена> демонстративно не обращала никакого внимания на <Минори> и <Рика>, словно они в чем-то провинились. Странно. За все время, которое мы провели вместе, они практически не разговаривали с нашей проводницей, как, впрочем, и я. Видимо, это что-то личное, то, что способны понять лишь маги.

      — Благодарю за помощь, — я слегка склонил голову. — Знакомство с тобой и твоими сестрами было для меня приятным и полезным.

      — Ха-ха-ха, — зеленые глаза хитро сверкнули, — насчет второго полностью согласна, но приятно тебе не было, это точно.

      — Так или иначе, спасибо, — развернувшись, я направился прочь, сам до конца не отдавая себе отчета, куда именно иду. Главное подальше от этого звона, по которому точно не стану скучать.

      — Брат? Постой!

      — А, чего? — обернувшись, я увидел улыбку <Минори>. Сразу видно, что она безмерно счастлива тому, что мы покинули лес Кронеры. А ведь изначально именно, сестра настаивала на то, чтобы пройти по этой земле.

      — Подожди нас… — магичка быстро поравнялась со мной. — К тому же, ты идешь не в том направлении.

      — Ну вот, а я хотел уйти красиво, — тихо рассмеялся я, замирая на месте и прикасаясь к длинным волосам девушки. Длинные, яркие, красивые… Безусловно, это гордость <Минори>, то, что отличает её от других.

      — Ты чего делаешь? — в голосе мага-молний проскользнула ревность.

      — Думаю, — вздохнул я, убирая руку. — Показывайте, куда нам идти.

      — Угу, — нахмурилась магичка. — Нам нужно как можно скорее достичь города и закончить все дела, тогда с чистой совестью можно будет отправиться в столицу.

      — Да, там мы будем в относительной безопасности, — отчего-то совершенно некстати вспомнилась <Кассандра>. Интересно, как она там: согласилась взойти на костер или уже умерла? После того, как я отправился за своей семьей, я ни разу не вспоминал об этой девушке, но теперь что-то напомнило о ней. Я бы хотел снова увидеть её, поговорить, увидеть, как она изменилась… После того, что с ней случилось, просто невозможно остаться прежней. Почему я о ней думаю? Неужели все от того, что мне предстоит убить <Кристу>, женщину, которая заинтересовала меня, точно так же, как и <Кассандра>. Если подумать, то обе магички пытались использовать меня, но по-разному и судьбы их ждут тоже разные.

      Мы продолжали наше путешествие, ведомые <Риком>. Я мало знал этого мужчину, но все же решил довериться ему, все равно без него мы долго будем блуждать по лесу в поисках нужного города. Шаг за шагом мы приближались к Солару и Кристе, которой недолго осталось жить: уж я об этом позабочусь.

***

Вечером того же дня

      Мы сидели у разведенного костра и дожидались того момента, когда поджарится свежее мясо. Теперь, когда мы больше не на территории Сестер леса, можно было охотиться, и мы сразу же воспользовались этим фактом, отправив за добычей нашего мага молний.

      — Почему ты сегодня целый день смотришь на мои волосы? — прервала тишину <Минори>.

      — Меня тоже этот вопрос интересует, — <Рик> смерил меня недовольным взглядом.

      — Прости, но нам придется их остричь.

       — Что?! Зачем это еще? — магичка смотрела на меня с испугом, словно я не волос собираюсь её лишить, а как минимум жизни.

      — Мы слишком примечательные личности, я бы даже сказал, что легко узнаваемые. Ты правительница <Рокуса>…

      — Бывшая, — буркнула девушка.

      — Да без разницы, твоя внешность очень яркая, а мои статуи стоят по всем <Проклятым Землям>, хотя в виду последних событий их вполне могли снести. Но суть не в этом… Нам нужно замаскироваться, именно поэтому мы коротко подстрижем тебя, — произнес я, доставая острый кинжал, которым собирался воспользоваться. — Из твоих волос получится прекрасный парик и борода для меня.

      — А как же глаза? Твоя главная отличительная черта — глаза зверя, таких больше ни у кого нет? — пролепетала <Минори>, все еще надеясь сохранить свою шевелюру.

      — Ничего страшного, завяжем их и заявим, что я слеп. Поскольку, благодаря твоим волосам, я стану рыжим и бородатым, меня вряд ли будут проверять. Одним словом, на данном этапе это наш единственный способ проникнуть в Солар незамеченными. Кстати, с внешностью <Рика> тоже стоит поработать на всякий случай.

      — Это благоразумно, — поддержал меня воин, сочувствующе смотря на девушку. Ему тоже нравились длинные золотисто-рыжие волосы <Минори>, но он понимал, что сейчас от них придется избавиться. — Не волнуйся, они снова отрастут. К тому же, с ними или без, ты останешься собой…

      — Угу, как же, — всхлипнула сестра, беря из моих рук кинжал. Всего одно четкое и быстрое движение, и в руках девушки остался толстый хвост волос.

      — Держи.

      — Спасибо, ты у меня умница, — я ободряюще улыбнулся, рассматривая магичку, которая действительно изменилась. Даже удивительно, как сильно на внешность влияет прическа. — Знаешь, тебе так даже лучше.

      — Врешь ведь, — вздохнула <Минори>.

      — Он прав, — <Рик> обнял опечаленную девушку. — С короткими намного лучше.

      — Вруны, — горько усмехнулась некромантка. — Ну и ладно, будем считать, что я вам поверила. Надеюсь только, что все это будет не напрасным.