      Посреди зала стоял трон из прозрачного кроваво-красного камня, на котором восседал скелет в золотой короне и истлевших от времени, некогда дорогих одеждах. Это зрелище было пугающим и завораживающим одновременно, пусть тело этого человека давно истлело, но все равно от него исходило ощущение величия и силы. Не сомневаюсь, что это один из правителей Проклятых земель, что жил задолго до того, как появилась поглотительница. Глядя на него можно было с точностью сказать, что он был настоящим великаном, больше двух метров роста, да и силой тоже был не обделен. Я с уважением оглядел двуручный меч, что стоял около трона, он до сих пор остер и отполирован, словно им недавно сражались. Осторожно прикоснувшись к рукояти, я попытался сдвинуть его с места, но ничего не получилось — меч был слишком тяжел для меня. Даже страшно предположить, сколько он весит… хотя скорее все дело в магии, что не позволяет недостойным прикоснуться к благородному оружию короля.

      — Это <Дориан>, пятнадцатый король династии <Багряных>, — раздался голос <Райнера> за моей спиной.

      — Никогда не слышал о таком, — ответил я, продолжая осматривать скелет в надежде найти что-то полезное.

      — А вот я был знаком с ним лично, — не без гордости продолжил маг, которому явно нравилось погружаться в пучину воспоминаний, где его жизнь была полна богатства, лоска и могущества. — Это был удивительный человек, настоящий гигант. Любой, кто увидел бы его лично, решил бы, что король непроходимо туп, настолько простым и непроницаемым было его лицо, но это обманчивая видимость. <Ум <Дориана>> был так же остр, как его клинок. Мы были друзьями… настоящими друзьями, что готовы были пожертвовать жизнями друг за друга.

      — А что с ним стало? — проснулось в <Минори> любопытство.

      — Не знаю, я был заточен в зеркале, до того, как король умер, — пожал плечами брат, оглядывая склеп, — но судя по этим черепам и костям… он пал в бою. Все это — его верные солдаты, что погибли вместе со своим повелителем. <Династия <Багряных>> была самой воинственной из всех, что правили Проклятыми землями.

      — Он был кровавым тираном, — скривилась <Криста>, которой явно не нравилось находить в этом склепе, — он убивал своих врагов, захватывал новые территории…

      — И что с того? — перебил магичку <Райнер>, — все короли пекутся о благополучии своего народа, расширяют земли и завоевывают богатства. Это норма, убивать врагов… разве не этим занимался <Зенон>? Или, быть может, убивать во имя <Светлоокого> — это правильно, а вот ради других целей — нет?

      <Маг> явно наслаждался тем, как вытянулось лицо <Кристы>, как задрожали её губы от гнева, как женщина нервно сжимает кулаки, в бесплодной попытке успокоиться — она ничего не могла ответить.

      — Ладно, идемте отсюда, — я направился к выходу из склепа, — здесь нет ничего интересного.

      Но стоило мне повернуться спиной к скелету короля, как снова послышалось тяжелое дыхание. Волосы на моем затылке поднялись дыбом, ведь это дыхание принадлежало <Дориану>.

      — <Райнер>? — я умоляюще посмотрел на брата, — скажи, что это не то, о чем я подумал.

      Но маг лишь отрицательно покачал головой, начиная создавать заклинание, <Минори> и <Криста> последовали его примеру. Медленно обернувшись, я увидел, как скелет поднимается на ноги и берет свой меч в руки. Пятясь назад, я не спускал взгляда с мертвого короля. Пока он не проявлял агрессии, но это не значит, что <Дориан> не нападет на тех, кто без приглашения пожаловали в его святилище. Да, только сейчас до меня дошло, что <Райнер> не прав, это не просто склеп — это святилище.

      — <Дориан>, — брат вышел вперед. <Маг> явно рассчитывал на то, что старый друг узнает его. Похоже, он совсем позабыл, что король уже давно мертв, а он сам в очередной раз сменил тело. Напряжение нарастало, ни я, ни мои спутники не знали, чего ожидать от короля-скелета.

      — Кто ты? — послышался холодный, безразличный голос.

      — Это я, друг мой, — казалось, что <Райнер> совершено не боялся этого мертвеца, но даже это не внушало мне спокойствия. Я сжимал рукоять кинжала, не понимая, чем он сможет нам помочь, в случае если <Дориан> все же нападет.

      Скелет наклонился к самому лицу мага, всматриваясь в него пустыми глазницами, в какой-то момент мне даже показалось, что он принюхивается.

      — <Райнер>? Ты до сих пор жив? — рассмеялся король, вновь опускаясь на свой трон. — Сколько времени прошло с нашей последней попойки?

      — Много… очень много, — улыбнулся маг, — больше тысячи лет. Если честно, не чаял тебя вновь увидеть живым.

      Святилище заполнилось шелестящими и скрипящими звуками, многочисленные кости черепа, что покрывали стены и пол, начали двигаться, собираясь воедино, но <Райнер>, казалось, вовсе не замечал того, что происходит вокруг. А скелетов тем временем становилось все больше, они даже были вооружены мечами и щитами. Будем надеяться я смогу заполучить парочку для себя.

      — <Минори>, <Криста>, — как можно тише прошептал я, продолжая наблюдать за королем и братом, — идите к выходу.

      — <Живым>? — хрипло рассмеялся скелет. — Нет, друг мой, я давно мертв и это место — мое святилище. Место, где я жду момента возрождения. Тебе стоит присоединится ко мне.

      — Вынужден отказаться, — <Райнер> начал отходить назад, — ни я, ни моя семья не торопимся умереть, напротив, у нас еще множество незавершенных дел.


      — И все же вам придется остаться, — король вновь поднялся с трона, — я не могу позволить вам уйти из моего святилища. Вы должны остаться здесь, чтобы приблизить миг возрождения.

      В следующее мгновение воины-скелеты бросились в атаку; выругавшись, я начал уклоняться от ударов, что сыпались на меня со всех сторон. Если бы не защитные заклинания, что создали <Минори> и <Криста>, я давно бы был мертв. Увернувшись от очередной атаки, я набросился на одного из врагов, повалив его на ноги, скелет рассыпался на части и я, наконец, обзавелся мечом и щитом. Теперь сражаться будет намного легче, весь вопрос в том, как победить постоянно собирающихся заново скелетов?