      Мы осмотрели еще несколько помещений, но больше ничего полезного не нашли. Все комнаты, в которые мы заглянули, были в запустении и разрухе. Печально, но с другой стороны, это место заброшено уже не одну тысячу лет, так что удивительно, что хоть что-то удалось найти. Так или иначе, задерживаться дальше в этом старом храме не было никаких причин, да и время идет, что играет на руку нашим врагам. Так что нам не оставалось ничего иного, кроме как вернуться к магу-молний.

      — Ну, и где вы были? — впервые за все время нашего знакомства голос <Рика> звучал раздражено и фактически звенел от злости. Да и взгляд его метал молнии далеко не в переносном смысле. Да он готов был придушить и меня и <Минори>, причем настроен мужчина был весьма серьезно. Неужто волнуется? Эта мысль заставила меня усмехнуться.

      — Мы обследовали храм, — сестра подошла к хмурому магу, путаясь его обнять, но <Рик> не дался. — Не сердись, мы просто не хотели тебя будить. Ты ведь тоже нуждаешься в отдыхе. Так?

      — Могли бы предупредить? Ты хоть представляешь, что я подумал, когда проснулся, а тебя не было рядом? Да еще этот волк, требовавший жертвы! Предупреждать надо!!!

      — Но я же была с братом, — надулась магичка, все же умудрившаяся заключить воина в свои объятия. Причем вцепилась она так, что <Рику> было некуда от нее не деться. Забавная картина.

      — Вот именно! Где он, там неприятности!

      — Не говори так!

      — Но он прав, — зевнул я. Любоваться их препирательствами было, конечно, интересно, но времени на это у нас не было. — Ты и сама знаешь, что я слишком многим нужен. В общем, это я к чему, собирайтесь, пора выдвигаться. Здесь, без сомнений, есть еще много интересного, но совесть тоже нужно иметь, а мне ко всему прочему еще и заказ выполнять.

      — Да, ты прав, — <Минори> сразу помрачнела, и дело было не в том, что ей было жаль <Кристу>, нет, просто это дело отсрочит наш побег на относительно безопасную территорию подконтрольную Арлин.

      — Собирайтесь, я жду у хода в храм, — не обращая больше внимания на сестру и <Рика>, я направился к выходу. Можно сказать, что я чувствовал себя лишним, но дело было не только в этом, мне хотелось побыть одному и осмотреться.

      Я легко нашел выход из храма — стоило покинуть старое помещение, как в лицо ударил свежий прохладный ветер, а глаза неприятно резанул солнечный свет. Был уже полдень, а это значит, что пора выдвигаться, чтобы преодолеть как можно большее расстояние. Интересно, повелители молний где-то поблизости или уже обыскали эту территорию? Не хотелось бы на них наткнуться. Эти воины опасны и без магии, а тут у них еще численный перевес — уйти от них, если нас заметят, будет непросто.

      — Плохо дело, — вздохнул я, всматриваясь вдаль. — Если будем осторожничать и прятаться и за год до столицы не доберемся.

      Я размышлял о выполнении заказа, который поручил мне волк. Даже не верится в то, что <Криста> изменилась настолько сильно. Раньше она боролась за то, во что верила, шла против верховного жреца и его магов для того, чтобы защитить людей. Именно этим она меня и покорила. Бесстрашная магичка, чье милосердие было на грани глупости. Эта женщина пыталась помочь людям в темницах, под городам Светлоокого, не желала уходить, пока кто-то в клетках, и даже рушащийся город не мог её напугать. Что же с ней стало? Неужели власть и особое расположение <Люминоса> так сильно изменило её или она всегда была такой? Я не понимал этого, но хотел узнать. Хотел поговорить с <Кристой> с глазу на глаз и спросить у нее, почему она изменила своим принципам и забыла о милосердии? Люди меняются… Я это давно усвоил, как и то, что власть и богатства способны испортить любого. Не сомневаюсь, если бы <Минори> дольше управляла <Рокусом> и верно служила <Повелителю> могил, то она тоже бы изменилась. Это было бы печально. Хорошо, что я вернулся вовремя, хотя, возможно, для сестры, было бы лучше, чтобы все оставалось по-старому.

      — Какие занятные мысли, — раздался знакомый голос прямо над ухом, в следующее мгновение мое сердце пропустило удар, а тело похолодело. Этот волк меня точно в могилу сведет!

      — Решил попрощаться? — голос дрогнул, несмотря на то, что я старался держаться спокойно, но близость к моей голове клыкастой морды, от которой несло смертью, не способствовала самоконтролю.

      — Можно и так сказать, — и снова местный хозяин улыбался, демонстрируя свои идеальные зубы. — Я обещал, что дам тебе проводника, и я держу свое слово.
Зверь кивнул в сторону, и я увидел, что из леса вышел волк. Самый обыкновенный: серый, с густой лоснящейся шерстью и черными умными глазами. Хищник хмуро осмотрел меня и презрительно фыркнул.

      — Надеюсь, он не рассматривает нас в качестве добычи?

      — Не бойся, он послушен и не станет перечить моей воле, — рассмеялся волк. До чего же противен у него смех, у меня от него волосы дыбом становятся. — Он проводит вас безопасными тропами на землю сестер леса, а после они помогут тебе достичь главной цели.

      — Они помогают тебе? — я был удивлен. Неужели нынешние боги позволяют своим подопечным оказывать услуги ослабшим старым богам, которые только чудом еще не растворились во времени и небытие? Странно это…

      — Ха-ха-ха… Занятные мысли, <Александр>, очень занятные, — непостижимым образом волк оказался прямо передо мной, заглядывая в глаза. Я нервно сглотнул — создавалось впечатление, что из меня пытаются вытянуть душу. — Сёстры леса служат Кронере, богине растений и животных, покровительнице лесов. У меня с ней особые отношения, ведь я выжил только благодаря ей… Так что тебе не стоит опасаться, они помогут и проведут тебя куда надо… И еще одно… при встрече передай привет <Сержу>. Серому плуту давно пора навестить меня…

      — Опять этот котяра, — вздохнул я, начиная подозревать, что <Серж> не просто помощник <Госпожи Удачи>, вот только уточнить ничего я не мог, ведь хозяин храма исчез, оставляя меня наедине с нашим провожатым.