      Я послушно шел за темными магами. Бежать было бессмысленно, физически они может, и были слабы, но от проклятия, брошенного в спину не увернуться. Мне уже приходилось видеть тех, кто перешел дорогу служителям тьмы – жалкое зрелище. Они умирали медленно и мучительно, корчась в агонии и моля о смерти. Мне такого удовольствия было не надо, сейчас главное запомнить дорогу и суметь вернуться в особняк. Надеюсь, что за время пока меня не будет, с <Минори> ничего не случится.

      Служители тьмы обосновались в большом мрачном доме, статуи горгулий украшали крышу особняка, наблюдая за всем происходящим, как неподвижные стражи. Казалось, что они вот-вот оживут и сорвутся вниз, чтобы растерзать нарушителей. Судя по тому, как маги приветственно кивнули крылатым статуям, я оказался не далек от истины, это и вправду стражи. Что ж, если придется бежать, надо будет учесть эту маленькую проблему.

      Когда мы зашли внутрь дома, я на мгновение замер, внутри царила непроглядная тьма. Не было ни одного источника света, хоть я и привык передвигаться в сумерках, передвигаться в кромешной темноте для меня было просто невозможно. Мои спутники усмехнулись, похоже они не испытывали таких трудностей как я. Но все же, маги решили смилостивиться надо мной и в комнате зажглись сотни свечей, которые осветили помещение ровным желтоватым светом. Теперь двигаться стало удобней, и я мог не бояться переломать себе ноги.

      Как ни странно, на душе было спокойно, я не чувствовал никакой опасности или угрозы. На ум приходило только две мысли либо мои инстинкты безвозвратно исчезли, либо служители тьмы ничего не замышляют. Оба варианта были просто невероятными, так что мне оставалось лишь довериться судьбе. Все-таки все эти годы она была благосклонная ко мне, кто знает, может и сейчас она решила помочь своему любимцу.
Коридоры этого особняка были просто лабиринтом, не думаю, что это задумка архитектора. Скорее работа магов, решивших запутать тех, кто решится без ведома хозяев посетить этот мрачный дом. В какое-то мгновение мне даже показалось, что двери сами появляются и исчезают на стенах. Но все же, я продолжал идти с невозмутимым выражением лица, самое главное это спокойствие. Никогда не показывайте врагу, что удивлены или растеряны - это правило я усвоил еще в начале своей карьеры.

      <Маги> открыли передо мной двери и расступились в стороны, молча давая понять, что дальше я должен идти один. Что ж, другого выхода все равно у меня нет. Я смело шагнул вперед, ни на секунду не задумываясь над тем, что ждет меня. Я очутился в просторной комнате, она вся была какой-то нелепой и странной. Черно-белый пол в крупную клетку, был похож на шахматную доску, на потолке было нарисовано звездное небо, а стены были обиты бордовой тканью. Повсюду стояли золотые подсвечники и канделябры, которые создавали неяркий подрагивающий свет, от которого по комнате блуждали таинственные тени. Посреди комнаты на троне полулежал шут в черно-красном нелепом наряде с пышным жабо вокруг шеи. Бубенцы на его шляпе и костюме были сделаны в форме черных черепов, а на ногах огромные тапочки с загнутыми концами. Морщинистое лицо с крючковатым носом и неестественно широкой улыбкой, отталкивало и вызывало интерес одновременно. Мужчина был стар, но в то же время, в его малиновых глазах горело пламя юности и азарта. Пусть я и не был магом, но все же ощущал невероятную силу исходящую от этого нелепого старика. Он легко бы мог выглядеть так же молодо как другие адепты тьмы, но, похоже, ему нравилось выглядеть именно так. Этот черный шут вызывал во мне противоречивые чувства, в своем наряде он был нелеп и пугающ одновременно.

      Мужчина пристально рассматривал меня, а с его лица не сходила широкая улыбка, которая начинала раздражать. Внутри все закипало, я медленно терял контроль над собой, хотелось хорошенько врезать по этой самоуверенной физиономии и стереть эту улыбку с его лица. Это было странно, очень странно, я всегда мог контролировать себя, а тут без всякой видимой причины, выходил из себя. Прикрыв на мгновение глаза, я сделал глубокий вдох и уловил едва уловимый пряный запах. Усмехнувшись, я открыл глаза и посмотрел на шута, похоже их затея вывести меня из себя провалилась. Вопрос только в том, зачем все эти сложности и что нужно от меня адептам тьмы.

      - Впечатляюще, - шут резво соскочил с места, даже не верилось, что передо мной старик. Звон металлических <бубенцов> сопровождал каждое его движение, заполняя собой все помещение.- <Далеко> не каждый способен противостоять тьме, особенно если он не маг. Ты близок моей госпоже, но не она одна проявляет интерес к тебе, убийца.

      - К чему все это?

      - К чему все это? – передразнил меня шут, хрипло смеясь. У меня начало складываться ощущение, что этот адепт давно уже спятил от времени и силы. – Действительно, к чему?

      <Шут> запрыгнул с ногами на трон, обитый алым бархатом, и задумчиво почесал затылок. На мгновение его с его лица сползла улыбка, и старик стал сосредоточен и хмур.

      - Точно, - шут хлопнул себя по лбу и снова широко улыбнулся, - не каждый день новые люди посещают столицу Проклятых земель. Так что мы решили, поприветствовать вас. Жаль, конечно, что ваша очаровательная спутница не составила нам компанию.

      - Ну, она устала с дороги, - я безразлично пожал плечами, продолжая сохранять спокойствие. Сейчас самое главное узнать, что потребовалось моим новым друзьям и надеяться, что меня отпустят целым и не проклятым.

      - Да, да, это свойственно девушкам, - шут внимательно смотрел на меня, пусть на его лице сияла улыбка, но глаза были серьезными, в них была непроглядная тьма, что норовила утянуть меня к себе. – И зачем же вы пришли в столицу? Что ищите?

      - У нас дела, в которые я бы предпочел вас не посвящать, - мой голос звучал холодно и спокойно, сейчас самое главное сохранить самообладание и возможно заполучить могущественных союзников.

      - Вот оно как? – рассмеялся шут, свешиваясь головой вниз с трона и махая ногами в воздухе, - знаете, вы не только нас заинтересовали, прироманты, некроманты, паладины, сестры леса и многие другие – все желают особо познакомиться с вами.

      - Уверен, все новые жители города, удостаиваются такого внимания.

      - Да, но вы особенные. Некроманты, даже готовы пройти по нашему сектору, чтобы добраться до вас. Занятно, правда? Что слугам <Повелителя> могил нужно от вас? Чем простая ведьма и убийца, могли привлечь внимание столь могущественной фракции? Хорошенько подумайте, перед тем как ответить.


      Вокруг меня появилась легкая темная дымка, от соприкосновения с которой тело немело. Что ж, похоже, мой новый друг желает получить ответы любой ценой. А я то по наивности, начал думать, что все обойдется и меня отпустят с миром. Значит, придется все рассказать, точнее малую часть, о которой они все равно рано или поздно узнают. <Шут> продолжал широко улыбаться, а глазах неестественного малинового оттенка, была пустота, словно и не он смотрит на меня, а сама <Тьма> заявилась, чтобы услышать мой ответ. По телу пробежала мелкая дрожь, а дыхание сбилось, я чувствовал, что на лбу выступили капельки пота от напряжения. Сейчас врать и изворачиваться было бессмысленно. Что-то слишком много богов, решило посетить наш мир, если так пойдет и дальше уверен, что и остальных доведется увидеть.

