      Я ждал, пока пауки найдут нашу малышку и лабиринте этого дворца. Это дело было не спешным, ведь здание было просто огромным, а королева вряд ли допустит, чтобы ей помешали. Все, о чем я мог думать в тот момент, это как спасти <Минори>. Я вертел в руках стилет, что в тайне купил у слепого кузнеца. Неужели мне придется пустить его в дело и убить ведьму? Я гнал от себя эти мысли. Но если все же удача отвернется от нас, что тогда?

      - Прости, малышка, - прошептал я, осознавая, что мне придется убить ребенка, переступить, через все принципы и данные мной обещания. От этих мыслей злость охватывала меня. Мы должны найти выход. Взглянув на <Райнера>, я увидел, что он по-прежнему медитирует, пытаясь найти логово королевы и путь к нему. Прикрыв глаза, я попытался успокоиться. Сейчас самое главное сохранить рассудительность. Я снова не имею права на слабость. Не сейчас. Только бы удача вновь улыбнулась мне, пусть и последний раз.

      Медленно меня окружила тьма. Это было похоже на сон, но я не мог проснуться, меня утягивало куда-то в темную воронку. Что это за магия? Почему все это происходит со мной? Неужели я тоже нужен сущности этого дворца или это что-то другое? Меня утягивало все глубже и глубже, но при этом во всем теле была невероятная легкость. Да и страха, как такового не было, только злость и раздраженность. Хотелось, чтобы вся эта история уже прекратилась, я всего лишь убийца, все эти игры богов не для меня. Но почему я оказался замешан в эту историю? Я не сомневался, что вся моя жизнь вела именно к этому моменту, кто-то упорно подталкивал меня, чтобы однажды я оказался в Проклятых землях. И это было самым отвратительным. Я не был хозяином собственной жизни.

      - Это не так, - тихий, нежный голос доносился отовсюду и ниоткуда одновременно. Я чувствовал, как невидимые холодные руки прикасаются ко мне, утягивают в сторону, влекут за собой. Кто бы ни был моим невидимым другом, он явно читал мои мысли.

      - Кто ты и чего тебе от меня надо? – Неужели это мой голос? Усталый и хриплый, я бы сказал старческий. Даже самому жутко стало.

      - Ты знаешь ответ, - рассмеялась незнакомка, я чувствовал, как прохладный воздух обнимает меня. Это было приятно и расслабляющее, но в то же время, заставляло вспомнить о чем-то далеком, о том, что скрыто в глубинах моей памяти.

      - Мне всегда было интересно… - усмехнулся я, всматриваясь в пустоту, что окружала меня. – Почему, <Госпожа <Удача>>, благоволит простому убийце?

      - Узнал-таки, - из пустоты передо мной появилась женщина, в чертах которой я узнал свою мать. Как же давно я её не видел, вот так, рядом. Так, что можно дотронуться рукой. Я понимал, что боги могут принимать любую форму, но почему-то сейчас меня не злило, что <Удача> приняла облик моей матери. – Мальчик мой, ты так вырос. Пусть я все время была рядом, но все же… все же сейчас все по-другому.

      - Говоришь так, словно я действительно твой сын, - усмехнулся я. – К чему все эти игры. Просто скажи, что хочешь от меня, и я все исполню. Я готов принять твой заказ, госпожа <Удача>.

      - Зачем же так официально? – обиженно вздохнула богиня, - я столько лет оберегала тебя и, признаюсь честно, ты мой любимчик. Так что… можно сказать, ты мне, как сын.

      - И все же, - я оставался совершено спокойным, я чувствовал, что богиня все еще благосклонна ко мне. Было что-то в её взгляде материнское и нежное, в объятиях <Удачи>, мне было уютно и спокойно. – Почему богиня благоволит к простому убийце?

      - Я всегда любила тех, кто не обладал магией. Такие, как ты, нуждаются во мне. Ведь именно простые люди славят меня и взывают к удаче. – <Богиня> улыбалась, сейчас глядя на нее, я понимал, что она отличается от верховных богов, таких как Арания или Повелитель могил. В её бездонных глазах, цвета неба, я мог увидеть безграничную любовь к людям и искры озорства. Ведь именно <Удача> могла изменить ход любой битвы или просто судьбы. Её пешками были не простые смертные, а сами боги, чьи замыслы портила госпожа <Удача>.

      - И все же, не просто же так ты вытащила меня из дворца, - усмехнулся я, все же увидеть эту богиню лично - большая удача.

      - Я хочу помочь моему любимчику и спутать карты всем игрокам, что думают, что решают что-то, - озорно рассмеялась женщина, кружась в воздухе, ей явно нравилось то, что она задумала.

      -Я смогу спасти <Минори>?

      - Да, сможешь, слушай меня внимательно и запоминай, - глаза богини удачи стали серьезными, вот уж действительно она весьма переменчивая дама. Сейчас главное, чтобы она от меня не отвернулась. – <Арлин> не человек - она поглотительница, что питается жизненной силой и кровью живых существ. Но милее всех ей люди, ваша кровь дарит ей силу и молодость.

      Похоже, <Райнер> был прав, древние легенды правдивы и мы столкнулись с могущественным существом, с которым даже боги не могут совладать. А <Удача>, тем временем, продолжила свой рассказ.

      - Ей нужно тело, чтобы выбраться из дворца, так что без <Минори> она останется заперта. <Арлин> много работала, чтобы создать подходящий для себя сосуд, она дергала за ниточки и людей, и богов, ведьма сделала все, чтобы достичь своей цели.

      - Сейчас важнее, как спасти <Минори>, - проворчал я, ведь мне так и не дали понять, что я должен сделать.

      - Терпение – это благодетель для убийцы, - усмехнулась женщина, потрепав меня по волосам. – Никогда не забывай об этом. Испорти сосуд, и она не сможет овладеть новым телом.

      - И как это сделать? – я надеялся, что госпожа <Удача> не велит мне убить малышку. А что, если другого выхода не будет?

      - Прими её в свою семью, ведь ты - глава своего рода.

      - О чем ты? – я непонимающе смотрел на богиню, которая загадочно улыбалась. Что значит принять в семью? Что я мог сделать, будучи законным, пусть и не признанным главной семьи <Де Фур>?

      - Вы с <Райнером> должны стать для нее настоящей семьей, это изменит сосуд и <Арлин> не сможет использовать его. – С этими словами богиня растворилась в воздухе, а я снова оказался в библиотеке, рядом с медитирующим магом.

      - <Райнер>, приди в себя! Мне нужна твоя помощь немедленно. – Я надеялся, что маг сможет понять, что же имела виду богиня.
