      Впервые за долгое время я чувствовал себя действительно расслабленно и спокойно. Приняв решение, пусть и неправильное, по мнению многих, я стал увереннее в себе и завтрашнем дне. К тому же <Арлин> была весьма великодушна и выделила мне шикарную комнату, в которой я мог отдохнуть и собраться с мыслями. Теперь я чувствовал себя важным гостем, для которого создадут все условия. Такая забота была прията, даже более того.

      Сейчас, лежа в мягкой кровати и смотря в разрисованный неизвестным художником потолок, я размышлял о предстоящем мне сегодня ритуале очищения от <Тьмы>. Неужели я действительно добровольно взойду на костер? Безумие! А что, если <Арлин> таким образом хочет избавиться от угрозы в моем лице?

      — Нет… зачем все эти сложности, она уже раз десять могла меня убить, — пробормотал я, поворачиваясь на бок. Совладать с собственным страхом было непросто, но иного пути избавиться от дара <Тьмы> не было, ведь рассчитывать на то, что Черный шут снимет свое проклятье после того, как я переметнулся в стан врага, не приходилось. Надеюсь, он хотя бы поможет <Кассандре> и <Дрейку>…. Честно, мне было их жаль, но поступить иначе я просто не мог. Мне стоит думать о себе и своей семье, а не обо всем человечестве в целом.

      Прикрыв глаза, я попытался уснуть, чтобы набраться сил, но ничего не выходило. В голове то и дело возникали странные образы, пугающие картины и роились весьма неприятные мысли. Это не трусость, нет… просто инстинкт самосохранения, все-таки я не пиромант и не фанатичный огнепоклонник, чтобы бездумно играть с пламенем.

      — Не спится? — раздался смешок у меня над ухом. — Я понимаю, я бы тоже не смогла уснуть, если бы была на твоем месте.

      — И поэтому ты решила составить мне компанию, чтобы я не заскучал? — мне было лениво открывать глаза, ведь я и без этого знал, что меня посетил дух королевы. Интересно, как она собирается обрести реальное тело, неужели нашла новый сосуд?

      — А почему бы нет, брат занят, он редко навещает меня в этом дворце, а его подручные тупы и неинтересны… — тяжело вздохнула <Арлин>, словно была живым, страдающим человеком. — Знаешь, что самое ужасное в моем заточении?

      — Одиночество, — не задумываясь, ответил я, прекрасно понимая, что <Поглотительнице> действительно не с кем поговорить. Долгие столетия в тишине — это любого бы свело с ума.

      — Да… поначалу было не так страшно, я строила планы, упивалась собственной ненавистью, потом начала читать книги, свитки… даже пыталась научиться рисовать. Но на второй сотне лет мне все наскучило. Создание монстров уже не сильно меня развлекало… я устала… слонялась по дворцу без дела и сходила с ума. Медленно, мучительно, без всякой надежды на то, что когда-нибудь это закончится… За все эти столетия, я соскучилась по чужим голосам и звукам, ведь мой дворец обходили стороной все, кроме твоих предков.

      — А им было не до разговоров.

      — Именно так, — рассмеялась королева, вот только смех получился совсем не веселый. — Они не желали меня слушать… С тобой все было иначе, но ты все же испортил мои планы.

      Я все-таки открыл глаза и взглянул усталым взглядом на свою собеседницу, которую должен был заточить в этом дворце еще на пару сотен лет. Сейчас мне снова стало жаль эту женщину, хотя себя все же жалко было намного больше. <Арлин> в этой ситуации была игроком, а вот я — жалкая пешка, хотя в этом случае даже не знаю, кому из нас хуже.

      — Идем, все уже готово, — королева поднялась с кровати и легкой плавной походкой направилась к дверям. — Раз тебе не спится, проведем ритуал очищения сейчас.

      Я сдавленно застонал. Не хочу! Не хочу никуда идти и что-то делать, уж лучше вечно проваляться в мягкой кровати, рассматривая нарисованные облака. Вот только это ни к чему хорошему меня не приведет. Нужно взять себя в руки.

      — Не бойся, убивать тебя в мои планы не входит, — усмехнулась <Поглотительница>, проходя сквозь закрытые двери. Все-таки у того, чтобы быть бестелесным духом, есть свои преимущества.

      — От этой мысли гореть мне будет не легче, — буркнул я, все-таки поднимаясь на ноги и идя следом за <Арлин>. Я сам выбрал этот путь, и сбегать было уже поздно, да и некуда.

***

      Я стоял на верхних ступенях лестницы, ведущей к главному входу в королевский дворец, и с содроганием сердца наблюдал за тем, как площадь перед ней заполняют сотни пиромантов. Каждый из них принес с собой зажженный факел, от чего казалось, внизу движется настоящая огненная река. Огнепоклонники в унисон пели странную гудящую песнь, готов поклясться, что тот звук, что они издавали сейчас, вполне можно потрогать. Неприязненно поморщившись, я перевел взгляд на большой костер, потрескивающий в центре площади. С высоты алое пламя казалось мягким и пушистым, мне даже захотелось прикоснуться к нему, чтобы убедиться в том, что это действительно так. Безумная идея, но мне ведь все равно придется взойти на костер. Волна нервной дрожи пробежала вдоль спины, заставляя поежиться, словно от холода.

      — Ты знаешь, что делать, — раздался успокаивающий голос <Арлин>, подталкивающий меня к костру.

      — Да… знаю, — в этот момент все чувства внутри меня умерли, я ничего не ощущал и просто шел к огню, что манил меня. Кто знает, может быть, это магия, но это уже не имеет значения — завороженный пением пиромантов и теплым свечением алого пламени, я шел к огню, что должно было поглотить мое тело и душу и очистить от проклятья, что медленно убивало меня. Шаг за шагом, я неумолимо приближался к новой жизни и новому себе.