РЕКЛАМА
      К моему удивлению, нас без вопросов пропустили в город и даже сопроводили до вполне приличного постоялого двора. Хотя, чует мое сердце, все дело в <Родрике>, которого стражи узнали сразу, как только мы подошли к воротом. Судя по тому, как перед ним расшаркивались доблестные воины света, наш новый знакомый далеко не последняя фигура в этом городе. Что в очередной раз заставляло задуматься над тем, что он делал в лесу совершенно один. Несмотря на то, что этот маг много нам помогал в пути, я все еще не доверял ему. Все же таких совпадений не бывает, а в то, что нас свела <Удача>, я отказывался верить. Эта богиня никому не помогает настолько явно. Кто знает, может, Светлоокий Люминос в курсе заказа, что мне поручила <Тьма>, и тоже решил подключиться к игре. Надеюсь, что это не так. Уж слишком часто последнее время боги вмешиваются в жизнь простого убийцы.

      Умывшись ледяной водой и побрившись, я посмотрел на свое отражение в зеркало. Сколько я нахожусь в Проклятых землях? Месяц? Два? Полгода? Если честно, то иногда начинает казаться, что целую вечность, а та моя жизнь, что была за стенами, все чаще представлялась странным сном. Я изменился за время пребывания в этом месте: осунулся, загорел, появились морщины на лице, а среди волос то тут, то там виднелись седые пряди, а ведь мне всего тридцать два.

      — Чем думаешь заняться? — <Минори> напряженно смотрела на меня, она понимала, что теперь все свои силы я брошу на подготовку убийства и хотела помочь мне.

      — Нужно прогуляться по городу и запомнить, что и где расположено. К тому же нужно разузнать, есть ли из него тайные выходы, — вздохнул я, натягивая рубашку.

      — Думаешь, нам придется спешно убегать?

      — Не думаю, а знаю, — криво улыбнулся я, потрепав девочку по волосам. — <Минори>, прошу, будь осторожна, твоя магия заинтересовала служителей света.

      — А это значит, что один из нас все время должен быть с сестрой, — хмыкнул <Райнер>, заходя в комнату. Сейчас, когда мы расположились со всеми удобствами в своих комнатах, настроение мага значительно улучшилось.

      — Согласен. Кстати, куда делся <Родрик>? Он вроде как обещал устроить мне встречу с лучшим целителем.

      — Сказал, что вернется к вечеру, — усмехнулся <Райнер>. — Но если учесть, насколько он забывчив и рассеян, то мы можем его больше не увидеть.

      — Ладно, пойдемте уже, — <Минори> не терпелось осмотреть новое место, все же после того, как она снова стала ребенком, она все чаще вела себя соответственно возрасту. Теперь груз ответственности и страха за свою жизнь уже не давил на нее. Что ж, все к лучшему.

      Мы втроем вышли с постоялого двора, любопытно озираясь по сторонам и запоминая все детали. Для <Райнера> и сестры, это была всего лишь прогулка, а вот я был здесь на работе. Город светлых магов был невероятно спокойным и благополучным, что не могло не поражать, учитывая, что он расположился в Проклятых землях. К тому же, далеко не все здесь были магами служителями <Светлоокого Люминоса>, здесь было полно и обычных людей, что предпочли покровительство магов. Но все же мне не давал покоя вопрос: как они смогли достичь всего этого? Город чист, на улицах нет ни соринки, нет бедняков и попрошаек, все дома аккуратные и ухоженные, а сами жители улыбаются и беззаботно смотрят на всех, даже на нас, так не вписывающихся в эту идеальную картину.

      С одной стороны, можно только порадоваться за всех этих безмерно счастливых людей, но я точно знал, что так не бывает. Люди по природе своей алчны и жестоки, они никогда не смогут жить вот так, просто радуясь жизни и не пытаясь отнять кусок счастья пожирнее у ближнего своего.

      Мне от чего-то становилось мерзко и противно, когда я видел все эти слащавые, совершенно не искренние улыбки, всю эту чистую одежду и добротные дома. Идеальный город, для идеальных людей… но ведь так не бывает, сюда пускают всех, и я не верил, что каждый пришедший в этот город тут же получал достойную жизнь и счастье. <Райнер> тоже хмуро озирался по сторонам, он, так же как и я, понимал, что все здесь слишком напускное, словно горожане демонстрировали свое счастье и богатство, заманивая сюда все больше людей. Даже наша сестра быстро устала от всех этих улыбок, и теперь время от времени раздраженно вздыхала. Тишь и благодать, люди стремятся к ним, но стоит им найти такое место, как сразу же начинают подозревать неладное.

      — Милое местечко, — мага буквально передернуло от напряжения, — надеюсь, ты закончишь дела побыстрее.

      — Нам лучше не подымать эту тему. Сдается мне, все эти счастливые люди внимательно ловят каждое наше слово. — Словно в подтверждение моих слов, один из прохожих дернулся в сторону, отводя испуганный взгляд.

      — Всюду шпионы, — вздохнула девочка, стараясь идти как можно ближе к нам с братом. — Что это там?

      Взглянув вперед, я увидел, что на площади собралась толпа горожан, среди которых было полно магов в белоснежных балахонах. Люди что-то бурно обсуждали и сейчас были гораздо больше похожи на простых смертных. Мы, не сговариваясь, рванули вперед, чтобы утолить свое любопытство.

      — А город-то не так идеален, как хочет показаться, — криво усмехнулся <Райнер>, увидев прикованных к столбам оборванцев, что изнывали от жары. А жители города стояли и смотрели на их мучения.

      — Они воры и заслужили кару, — фыркнула дородная женщина, с презрением смотря на тощих пленников, что были не в силах пошевелиться. — Заявились в наш город и думают, что могут делать здесь все, что вздумается.
РЕКЛАМА


      — Вот оно как, — что ж, как я и думал, этот город не так доброжелателен, как казалось на первый взгляд. Мне было жаль этих бедолаг, что скоро отправятся в обитель Повелителя могил, но помочь им я не мог, ведь в первую очередь мне нужно думать о работе и безопасности своей семьи.

      — Что уставились?!

      Я с удивлением увидел шатенку в белоснежном балахоне, что прорвавшись сквозь толпу, она, не обращая ни на кого внимания, подошла к наказанным и дала им воды из своей фляги. Стражи пытались остановить её, но грозный взгляд светло-карих глаз заставил их трусливо отступить. Я не мог сдержать улыбку, эта женщина была просто нечто. На первый взгляд, ничего особенного: обычное лицо, обычная фигура, её нельзя было назвать красавицей, но и дурнушкой она тоже не была. Но все же та сила, гордость и благородство, что я увидел в её глазах, покорили меня.

      — Кто она? — только и смог прошептать я, разглядывая магичку.