      <Минори> и <Рик> вернулись, когда уже начало темнеть, причем оба буквально валились с ног, да и выглядели они так, словно им пришлось несколько часов кряду использовать магию, а не просто ходить по городу, осматривая его достопримечательности. Даже интересно, что произошло во время их небольшой экскурсии.

      — Что удалось узнать? — в отличие от магов, я смог неплохо вздремнуть в более или менее приемлемых условиях и от того был полон сил.

      — Город странный, — сестра рухнула на кровать прямо в одежде и даже не удосужившись снять грязные сапоги. — Вроде бы он ничем не отличается от других. Все так же, как и везде. В <Соларе> не любят чужаков, с подозрением и недоверием смотрят на приезжих, но если у тебя есть золото, драгоценности или синий мох, все сразу же меняется и перед тобой открываются все двери, а местные жители начинают одаривать тебя фальшивыми улыбками и лестью. За достойную цену они готовы душу продать и не только… Мы даже нашли парочку жрецов <Светлоокого>, которые согласились помочь нам и избавить тебя от слепоты. Вот только для начала нам придется подать прошение в главный храм, а после того, как его рассмотрят старшие служители <Люминоса>, мы получим разрешение на лечение.

      — Чушь какая, — скривился я. — Даже за стеной, где светлые маги давно требуют много золота за свои услуги, до такого не доходило. Ты приходишь к жрецу, платишь ему уговоренную цену и получаете то, что хотите… Но подавать прошения и получать разрешение на лечение, это просто нелепо!

      — Ну, так это еще не все, — продолжила <Минори>. — После этого, мы должны будем оплатить пошлину в казначействе и уплатить уговоренную цену самим целителям. Затем нужно выплатить налог и только после этого они приступят к работе. Неудивительно, что после подобного поток страждущих иссяк. Лечение в <Соларе> может себе может позволить себе только очень обеспеченный человек, да и то это будет для него разорительно. Похоже, <Люминосу> давно уже все равно, чем занимаются его служители. Странное дело… Боги либо самоустраняются, либо начинают слишком активно влезать в дела людей.

      — Мы, кстати, видели главный храм, — не скрывая раздражения, сказал повелитель-молний, который тоже был не в восторге от происходящего в городе, — там очередь такая, что её и за пару дней не отстоять!

      — Что ж, вам будет чем заняться, пока я занимаюсь делом, — усмехнулся я, радуясь тому, что с местной бюрократией столкнуться придется отнюдь не мне.

      — Прикончи её поскорее! — сестра взглянула на меня так, что мороз по коже пробежался. — <Криста> окончательно спятила, если навела в своем городе такой порядок! К тому же, я чувствую, что наша магия куда-то уходит… Скорее всего в городе много артефактов, подпитывающихся за счет чужой силы…

      — Хм… это может помочь служителям <Светлоокого> узнать о том, что в городе появились некромант и маг-молний? — напрягся я, сразу просчитывая все возможные риски в нашем деле.

      — Вполне, так что тебе лучше поторопиться. Мало того, что чем дольше мы находимся в <Соларе>, тем больше вероятность того, что нас поймают, так еще мы будем слабеть. Без оружия и магии мы станем легкой добычей!

      — Понимаю, — я поднялся на ноги и подошел к окну, осторожно выглядывая из него. — Вот только за один день мы точно не управимся, так что придется потерпеть. Я сегодня осмотрюсь и смогу точно сказать, сколько мы пробудем в городе… А вы пока не высовывайтесь. Попросите принести ужин в комнату и никуда не уходите. Готовьтесь к завтрашнему стоянию в очереди… <Рик>, если что-то пойдет не так, бери <Минори> и уходи, но перед этим запусти в небо молнию.

      — Хорошо. Надеюсь, до этого не дойдет, — кивнул воин, буравя мою спину пристальным взглядом. — Не волнуйся, я позабочусь о твоей сестре, но тебе лучше поторопиться и постараться не сдохнуть.

      — Не волнуйся, последнее время мне все больше хочется жить.

      С этими словами я забрался на подоконник, хорошо, что наш номер находится на втором этаже, я легко смогу добраться до крыши. Главное все просчитать и успеть вернуться в номер до того, как вновь станет светло.

      Для меня не составило труда забраться на черепичную крышу и перепрыгнуть на соседнее здание. Дома здесь расположены близко друг к другу, так что передвижение для меня не проблема, к тому же, если меня засекут, я всегда смогу спрыгнуть вниз и затеряться в тенях.

      — Что ж, пора осмотреться в этом славном городке, — благодаря своему звериному зрению, я видел намного больше, чем кто-либо другой. Точно так же, как и прошлое наше посещение города <Светлоокого>, люди были не только на поверхности, но и под городом. Неужели темницы с пленниками и новые эксперименты во славу <Люминоса>? Нет. <Криста> бы не пошла бы на это. Да за десять лет многое могло измениться, но человек не может стать полностью другим!!! Я не желал в это верить. Сейчас, осматривая <Солар>, я замечал многое — по сути своей город был огромным лабиринтом, все улочки которого, тем не менее, вели к центральной башне, от которой исходило не красное, не синее, алое свечение, с легкими белыми всполохами. Красиво… Вот только что это означает?

      — Наверняка <Криста> там, — задумчиво прошептал я, замечая еще одно высокое здание, возвышающееся над <Соларом> — главный храм. С него мне будет намного удобней изучать город, так-то стоит направиться именно туда. Кто знает, может быть, мне повезет и я найду способ пробраться в башню… Идти напролом точно не вариант. В любом случае рассчитывать на то, что заказ будет выполнен сегодня, не приходится, так что не будем спешить и нервничать. Для начала осмотримся, найдем лазейку, которой можно воспользоваться, а после уже приступим к основной задаче.