      Маги быстро добрались до меня, хотя <Рику> и приходилось практически нести сестру на руках, что не удивительно, ведь хрупкая девушка не привыкла к физическим нагрузкам и прыгать по крышам. Ну, ничего, теперь у нее есть герой, которого должны заботить такие вещи, так что я могу сосредоточиться на более важных проблемах. К примеру, о том, что нас в скором времени могут раздавить и это явно будет весьма болезненно.

      — Что происходит?! — прокричала бледная <Минори>, в серо-голубых глазах которой застыл ужас. И я понимал почему, пусть сестра и некромантка, привыкшая к смертям и виду трупов, но почувствовать, что в одну секунду погибли тысячи людей, болезненно и жутко. Особенно, если ты остаешься практически единственным живым среди горы трупов. — Почему все разом умерли?! И что это?!

      Девушка указала на медленно надвигающуюся на нас статую, что с каждым мгновением становилась все больше похожей на настоящего человека. <Люминос> обретал реальные черты, давая понять, что это действительно он явился по мою душу. Суровый, холодный, сияющий — от его вида и той мощи, что исходила от него, хотелось преклонить колени перед величием Бога Света и Милосердия.

      — <Александр>! Не молчи, что происходит?! — сестра залепила мне звонкую пощечину, приведшую меня в себя.

      — Я убил <Кристу> и извлек из её тела клык, который она украла у <Волка>, вот только она сделала так, что жизни всех жителей Солара были связаны с ней. В тот момент, когда верховная жрица умерла, погибли и все остальные. И насколько я понял, это призвало <Люминоса>…

      — Это безумие! — магичку била мелкая дрожь, а в глазах застыл первородный ужас. — Даже некроманты и <Слуги Тьмы> никогда не пошли бы на подобное!

      — И все же это случилось, — хмуро буркнул <Рик>, наверняка сожалеющий о том, что сейчас у него нет булавы и доспехов. — Нужно уходить, причем срочно. Лично мне не хочется сталкиваться с этой махиной!

      — Никому не хочется, но не факт, что нас выпустят, — оторвав взгляд от надвигающейся на нас угрозы, я кивнул друзьям, и мы побежали в сторону крепостной стены. У нас было мало шансов, но стоять на месте и ничего не делать глупо. За спиной земля содрогалась, раздавался грохот рушащихся зданий, скрежетание от которого волосы вставали дыбом, даже несмотря на то, что они накладные.

      — Главное покинуть Солар, — <Минори> все время оборачивалась назад, что лишь замедляло наше движение. — Он не сможет покинуть город, за его пределами у него не будет сил поддерживать свое присутствие.

       — С чего ты взяла? — поскользнувшись на черепице, я чуть не сорвался вниз, рискуя переломать себе кости и свернуть шею. Нужно быть осмотрительней и не допускать ошибок, вот только когда за тобой гонится исполин — это не так уж просто.

      — Я поняла, что не так с этим городом, — тяжело дыша проговорила девушка, стараясь двигаться самостоятельно, а не просто висеть на маге-молний. — Они превратили его в храм, таким образом <Люминос> может появиться здесь без аватара. Это место его силы! Но за его пределы он не может уйти.

      — Это только подтверждает мою гипотезу! Нам не дадут уйти!

      Огромный кусок чьего-то дома пролетел над нашими головами, врезаясь в здание, на которое мы собирались перепрыгнуть. Как же это все не вовремя! Все внутри меня закипало от злости — мы совершенно безоружны перед врагом, а с голыми руками переть на него — чистое самоубийство. Неужели все закончится именно так? Меня просто пришибут, и мы присоединимся в бессчетному количеству мертвых? Я нервно озирался по сторонам, пытаясь найти выход, но все пути к отступлению были перекрыты, а ручейки света, бежавшие по улицам Солара, становились все ярче, ослепляя нас.

      — И что ему только нужно?! — рычал я, начиная ненавидеть самого милосердного из богов. Он столько лет играл своими слугами, заставил <Кристу> впасть в отчаяние и испачкаться в крови, уверовать в то, что её бог бросил её, и все ради чего? Ради того, чтобы лично прикончить меня?!

      — Брат…

      В голосе <Минори> легко читался страх. Нет, не так. Ужас! Это привело меня в чувства, нельзя сдаваться и поддаваться панике, наверняка, есть выход… Он всегда есть. Раз нам нельзя сбежать, то остается лишь одно: отвлечь нашего преследователя и попытаться ускользнуть, когда <Люминос> будет занят. Но что можно сделать в такой ситуации? Что?!! Яркая вспышка слепящего света озарила город, и отовсюду начал доноситься треск и грохот — Солар рушился, погребая под своими обломками тысячи трупов. Трупов… Вот оно!

      — <Минори>, тебе придется поднапрячься!

      — Что ты задумал?

      — Подыми мертвых и заставь напасть на статую! Всех, кого сможешь, а в идеале всех разом! Нам нужно время на побег, так пусть слуги <Светлоокого> помогут нам в этом!

      — Ты с ума сошел, она не сможет поднять столько трупов! — <Рик> не желал подвергать девушку опасности, но для нас это был единственный шанс на спасение, и магичка осознавала это.

      — Я попытаюсь…

       — <Минори>!

      — <Рик>, все будет хорошо, я попробую соединить заклинание <Повелителя Могил> и песню <Волка>, которую узнала в его храме. Возможно, это сработает… В любом случае, это лучше, чем ждать смерти…

      — Хватит ворковать, голубки, — рыкнул я, нервно смотря на <Люминоса>, который через пару минут максимум достигнет нас.

      — Все будет хорошо, — <Минори> мимолетно поцеловала мага в губы и резко отстранилась, закрывая глаза и раскидывая руки в стороны. Спустя секунду сестра начала петь, и от этих звуков сердце готово было остановиться: настолько чарующе прекрасны они были.