      Наконец-то стена позади, позвякивая цепями, я медленно брел по выжженной земле, на которой белели кости и тлели обожженные останки тех глупцов, что решили остаться у стены, в надежде вернуться через ворота. Даже дети знают, что каждую ночь маги поливают огненным дождем пространство за стеной. На что они надеялись, оставаясь здесь? Неужели у них была надежда, что в стражниках проснется жалость, или просто жаждали быстрой смерти, которая положит конец их мукам? Глупцы, за жизнь надо держаться. Как бы ни были ужасны Проклятые земли, даже здесь можно выжить!

      Споткнувшись о тело очередного несчастного, я рухнул на землю. Чертовы цепи, если не смогу их снять, присоединюсь к этим мертвецам раньше, чем хотелось бы. С трудом поднявшись, я, пошатываясь, поплелся дальше, пытаясь понять, куда же могла убежать магичка. Тяжелые цепи не позволяли идти быстро, а за спиной слышались раздражающие плачь и мольбы приговоренных. Раздражает. Неужели они всерьёз надеются на снисхождение? Нужно идти, как можно быстрее, чтобы не слышать этих стонов и причитаний.

      Куда же могла пойти та девчонка? Я стал оглядываться, пытаясь найти хоть какие-то следы. Я довольно ухмыльнулся, заметив на ветке кустарника пару золотистых волосков. Мне сегодня однозначно везёт. Я на верном пути, но всё же стоит поторопиться, наверняка не один я такой умный и магичку могут попытаться увести у меня из-под носа. К тому же, нехорошее предчувствие не оставляло меня, а оно меня ни разу не подводило, если конечно не считать того дня, когда я взялся за этот злосчастный заказ. Я огляделся: чёрные стволы деревьев обвивали толстые лианы, их листва с пыльным белым налётом выглядела больной. Весь этот лес с пожухлой травой и яркими цветами выглядел странно. Я прибавил шагу, кривясь от уже надоевшего лязга цепей. Быстрей бы от них избавиться и найти воду, чтобы смыть с себя грязь и кровь. Впереди послышались странные звуки, затаив дыхание, я направился туда, стараясь издавать как можно меньше шума. А вот и моя магичка. Я усмехнулся, уже успела найти неприятности.

      Притаившись, я наблюдал за тем, как девушку окружили четверо приговорённых. Сразу видно, они здесь оказались не зря. Это всегда видно по глазам: холодным, похотливым, в которых горит жажда крови. Тонкий звенящий голосок девушки заставил меня вздрогнуть.

      — Что вам надо?! Дайте мне пройти! — её слова вызвали лишь смех мужчин, противный и хрюкающий смех. Я поморщился от омерзения. Неужели она думает, что её слова могут заставить их отступить? Наивная девчонка. Я криво ухмыльнулся. И что же прикажете делать мне? Если бы не кандалы, я бы с легкостью смог справиться с этими отбросами, но для связанного по рукам и ногам это задача невыполнимая. Все, что мне остается, это наблюдать, в надежде, что магичка справится сама. <Чёрт>, как же противно, все планы прахом. Будь проклят <Лазар>! Я просто обязан выжить и раздавить его!

      — Что нам надо? — передразнивал девушку один из мужчин, судя по всему, их главарь. — Ну что объясним малышке, чего надо здоровым мужикам в самом расцвете сил от такой милашки?

      Одобрительный смех был ему ответом, а магичка медленно попятилась назад. Как ни странно в её глазах не было страха. Задумчивость, злость, но не страх. Это было удивительно, я ожидал от нее слез и истерики, но ничего этого не было. Похоже, девчонка крепче, чем я думал. Это становится интересно.

      — Вам лучше дать мне пройти, — решительный и холодный голос магички заставил изгнанников рассмеяться, а меня напрячься. Когда маг говорит таким тоном, его лучше послушать, это я на своём горьком опыте усвоил. В руках девушки появилась голубая искрящаяся молния, это заставило нападающих замолчать, но не отступить.

      — Уверена, что сможешь одной молнией убить всех нас? — главарь сплюнул на землю, — лучше сдайся по-хорошему, а то потом самой же хуже будет.
Бледные губы девушки скривились в презрительной ухмылке, а в серых глазах промелькнуло, что-то сродни безумию. Даже у меня от такого взгляда пробежали мурашки по спине. Кто же ты, девочка? Этот вопрос все больше начинал меня мучить.

      <Магичка> не собиралась продолжать беседу; с треском молния понеслась в сторону главаря. Мужлан явно этого не ожидал, он не смог увернуться и теперь его тлеющая вонючая туша валялась на тропе. У девушки осталось всего три противника, но они были очень злы и готовы к новой атаке. Худой, высокий мужик с длинными грязными патлами, забыв об осторожности, с воплем кинулся на нее. Он словно обезумел, видимо, пребывание в Проклятых землях не самым лучшем образом сказалось на его психике. <Магичка> сохраняющая спокойствие, запустила в него новую молнию. Очередной дымящийся труп упал рядом с ней, девушка скривилась от омерзения. Бледное лицо позеленело, она явно не привыкла видеть подобное, но страх подстегивал её.

      Я заметил, как один из изгнанников, самый крепкий, с безобразным шрамом, пересекающим его лицо от правого глаза до шеи, бесшумно крадется, заходя за спину магички. Это плохо. Очень плохо. Девчонка полностью сосредоточенна на жирном борове, атакующем её, и не замечает опасности сзади. Что ж, думаю, с этим я смогу справиться даже с кандалами. Аккуратно выползая из укрытия, я бесшумно метнулся к верзиле. Мне повезло, что он был так увлечен, что не услышал позвякивание металла. В тот момент, когда он готов был повалить магичку на землю, я прыгнул на него, накидывая цепи на толстую шею. Мужик не ожидал нападения сзади — хрипя, он пытался сбросить меня с себя. Еще чего, я профессиональный убийца, всегда доводящий дело до конца. Я сильнее начал затягивать цепи. Пытаясь избавиться от меня, громила с разбегу налетел спиной на дерево. Неплохо, но этого не достаточно, чтобы освободиться из моей хватки. Со всех сил я натянул цепи, послышался характерный хруст и мужик осел на землю, а я с трудом поднялся на ноги, проклятые цепи не давали двигаться нормально. <Магичка> тем временем уже справилась со своим противником и теперь со смесью страха и интереса смотрела на своего неожиданного помощника.

      — Благодарю за помощь, — тихий голос девушки был напряжен, я сразу почувствовал в нем нотки страха. Умная девочка, понимает, что никому нельзя доверять.

      — Всегда к вашим услугам, миледи, — усмехнулся я, пытаясь воспользоваться природным обаянием, которое не раз помогало мне в общении со слабым полом. Конечно, тогда я был прилично одет, чист и гладко выбрит. Сейчас же мои попытки быть галантным наверняка смотрелись жалко. — Позвольте представиться, <Александр Де Фур>.


      — <Минори Акеро>, — девушка напряженно всматривалась в мое лицо, пытаясь понять, насколько я опасен. Что ж, нужно сразу перейти к делу, нет смысла тянуть.

      — У меня к тебе деловое предложение, моя дорогая.

      — И какое же? — в серых глазах, сверкнуло недовольство моей фамильярностью, но магичка сдержалась.

      — Все просто, в одиночку в Проклятых землях не выжить. Я нуждаюсь в твоей помощи, точно так же, как ты — в моей.

      — Неужели?

      — Ты не похожа на тех фанатиков магов, что приходят сюда в поисках силы и запретных знаний. Ты прячешься, — от этих слов девушка вздрогнула, я попал в точку, а значит, нужно продолжать в том же духе. — Ты можешь быть сильной магичкой, но вряд ли знаешь, как выживать вдали от удобств замка. Этот союз выгоден нам обоим. Как видишь, я до сих пор в кандалах, и только маг может их снять. К тому же, я собираюсь вернуться в большой мир, как впрочем, и ты. Так почему бы нам не помочь друг другу?

      — Хочешь убедить меня, что ты невинно осужденный, — усмехнулась девушка, высокомерно смотря на меня.

      — Разве я сказал, хоть одно слово об этом? Нет, милочка. Я убийца и вполне заслужил оказаться здесь. Но это не значит, что я не хочу вернуться.
Ведьма задумалась, я чувствовал, что она не доверяет мне, но все, же надеялся, что она согласится.

      — Хорошо, — девушка подошла ко мне и легко расстегнула замок ошейника. Тяжелые цепи упали к моим ногам. Какое облегчение! Я с наслаждением разминал свободные от пут руки. — Почему их не сняли с тебя?

      — Чтобы быть уверенным, что я не вернусь, — оскалился я, а девчонка напряглась, опасливо смотря на меня, — Даю слово, что не причиню тебе вреда. Я не идиот и понимаю, что в Проклятых землях лучше путешествовать в компании мага.

      — Не знаю, почему, но я верю Вам, — девушка невесело усмехнулась.
— Может быть, расскажешь, от кого бежишь?

      <Минори> вздрогнула и посмотрела на меня взглядом затравленного зверя. Да что же это такое? Чего можно бояться больше, чем Проклятых земель? Эта магичка, безусловно, интересный экземпляр, который еще доставит мне неприятности. Но без неё мне не вернуться назад.