РЕКЛАМА
      Библиотека нашлась быстро, но это не принесло много радости, она была просто огромна. Найти здесь что-то, просто невероятно, среди этих книг и свитков, мы можем провести всю жизнь и так и не найти то, что ищем. Но выбора у нас не было, если хотим выбраться, придется просмотреть все эти книги.

      Пока <Райнер> и <Минори> занимались изучением книжных полок, я начал баррикадировать двери и окна, заставляя их столами, книжными шкафами и прочей мебелью. Все же, нежданные гости нам не нужны. Наконец, все готово, даже если к нам и заявятся местные твари, то бесшумно подкрасться им не удастся.

      - Как успехи? – я взглянул на магов, что безо всяких сожалений скидывали книги на пол, пытаясь найти хоть что-то полезное.

      - Пока пусто, - ответил <Райнер>, не отрываясь от дела, - ты лучше нам помоги.

      - Я без понятия, что искать, - я пожал плечами, но все же направился к книжным шкафам, может быть, мне все же повезет.

      - Ищи любую информацию об <Арлин>, или о путешествии короля. – <Минори> натянуто улыбнулась мне и снова вернулась к изучению содержимого полок.

      Что ж, можно попробовать. Я не был уверен в успехе, но кто знает, может судьба в очередной раз продемонстрирует свою благосклонность ко мне и поможет найти нужную информацию. Потому что, если нет, легче принять яд или вспороть себе брюхо, чем вечно блуждать по дворцу, пытаясь избежать встреч с местными обитателями. Обычно меня не посещают такие мрачные мысли, я из-за всех сил цепляюсь за жизнь, борюсь до конца. Но сейчас… я не видел выхода из ловушки, в которую мы попали. Мы блуждали по библиотеке, пытаясь найти хоть что-то. Но это была лишь призрачная надежда и это тяготило.

      Я сам не понимал почему, но меня тянуло вглубь библиотеки, там, среди множества книг, я пытался найти что-то. Поднявшись по небольшой лесенке выше, я достал тонкую тетрадь, исписанную мелким почерком. В этот момент, я был словно в трансе, меня преследовало ощущение, что я уже был в этой библиотеке, держал в руках эту исписанную тетрадь. Странно. Но сейчас я не хотел думать об этом. Спустившись вниз, я уселся на полу, и погрузился в чтение. Поначалу, читать было сложно, много текста было повреждено, но постепенно я привык к витиеватому почерку размытым строчкам. Буквы стали собираться в слова, слова в предложения. Сомнений не было. Это был дневник того, кто отправился вместе с королем за далекое море. Сейчас почему-то я не думал о <Минори> или <Райнере>, ничего не имело значения, кроме написанного на пожелтевших страницах. Я чувствовал, что это важно, это была чья-то подсказка, небрежно брошенная на нашем пути. Весь вопрос в том, кем и для чего. Я вслух читал беспорядочные обрывки фраз, что возможно было разобрать.

«Никто не знает, что находится за морем, может быть, там край света, а может богатые земли, что только и ждут, когда мы придем туда, чтобы получить несметные богатства, а может там источник силы, что вознесет наше государство на вершину»

      Я усмехнулся, как всегда, все начинается с алчности и с жажды наживы. Так было всегда, кто-то ищет богатство, кто-то славу. И вот уже сотни кораблей отправляются в неизвестные дали, на поиски приключений. Хозяину дневника удалось вернуться, одному из немногих, а значит, этот человек многое знал и мог нам помочь.

«Море, кажется, бесконечным. Сколько мы уже плывем? Кажется, два месяца. Запасы продовольствия на исходе. Люди уже не верят в успех. Если так продолжится дальше, нам придется повернуть назад. Но даже тогда мы не сможем живыми достичь берега»

      Эти строки не удивили меня, королю следовало подумать обо всем этом раньше, ведь никто не знал, что находится за океаном. Он должен был все это предусмотреть и не отправляться вместе со всем своим флотом на поиски приключений. Но все же, им удалось вернуться, а значит, они достигли земли. Я начал быстро перелистывать поврежденные страницы тетради, пытаясь отыскать цельный кусок текста.

«Мы достигли земли! Наконец, можно ступить на твердую поверхность и не думать ни о чем. Мы потеряли половину наших кораблей, и несчетное количество людей. Даже те, кто смогли выжить в ужасном состоянии. Мы не скоро сможем отправиться в обратный путь. Но и захватить эти земли мы тоже не сможем. У нас просто не хватит сил. Хорошо, что здесь хотя бы есть еда и вода. Интересно, здесь есть люди?»

      Что ж, теперь понятно, почему король не хотел вспоминать о своем путешествии. То, что должно было стать его триумфом, стало поражением. Но у него все еще есть корабли и люди. Я задумался, интересно, где он их потерял, в новых землях, или на обратном пути? А может моряки решили остаться там, за морем, и не рисковать при возвращении домой. Все эти мысли не давали мне покоя. Это дневник, с его обрывочными фразами и непонятными рисунками, завораживал меня, чтение все больше поглощало меня. Жаль, что нельзя увидеть все, что там написано, кто знает, может <Райнер> или <Минори> смогут восстановить дневник, но пока я должен прочитать то, что смогу.

«Это странное место. Оно пугает меня и завораживает. Прекрасные джунгли полны невиданных растений и животных, и таят в себе опасности. Многие наши люди отравились от местной пиши. Мы не знаем, что ядовито, а что съедобно. А ночью, мы не можем спать, потому что на охоту выходят хищники. А еще… здесь очень много змей. Большие, маленькие, разноцветные, они словно преследуют нас. Мерзость. Но мы до сих пор не встретили людей или других разумных существ. Но все же…я уверен, за нами наблюдают»

      Вот оно как. Похоже, неведомые земли оказались не очень доброжелательными. Король отправился за богатством и славой, но все, что получил - это смерть и страх. Я не сомневаюсь, что многие погибли там. Но все же, именно за морем, жила <Арлин>, а значит, там были разумные люди. Еще немного и я наверняка найду фрагмент, где упоминается эта женщина. И снова я пристально всматриваюсь в страницы дневника, с размытыми водой и временем строками, пытаясь найти ответы на мои вопросы.
