      Подняв дневник с пола, я направился на поиски своих друзей, возможно, если они смогут восстановить поврежденный текст с помощью магии, мы сможем понять гораздо больше. Одно я понял точно. <Арлин> никогда не была человеком, она была чем-то другим. Мне не давало покоя, что исчезали люди и никто, кроме автора дневника, не заметил этого, хотя они могли упорно делать вид, что не замечают, чтобы выжить. Но куда пропадали люди? Я шел по библиотеке, оглядываясь по сторонам, пытаясь найти <Райнера> или <Минори>, но мысли мои то и дело возвращались к прочитанному. Не смотря на то, что много страниц дневника было испорчено, все же я чувствовал, что в том, что мне удалось разобрать, было что-то важное. Змеи, исчезновение солдат короля, люди, похожие на марионеток... Все это было важно. Но пока эти фрагменты не складывались у меня в единую, ясную картину.

      - <Райнер>! <Минори>! – прокричал я, прислушиваясь к эху, что заполнило огромное помещение. – Где вы? Я кое-что нашел!

      - Здесь я, - послышалось откуда-то сверху. Подняв глаза, я увидел <Райнера>, который перебирал книги на верхних полках. <Маг> был непривычно мрачен и сосредоточен.

      - Спускайся, - я показал другу потрепанную тетрадь, - мне удалось раздобыть дневник того, кто отправился с королем за море. Но много текста повреждено.

      - Вот оно как, - <Райнер> улыбнулся, ловко спрыгивая вниз, - дай сюда.

      <Маг> начал быстро листать страницы, иногда задерживаясь на страницах, где текст был четким. Чем дальше он читал, тем мрачнее становился.

      - Сможешь восстановить текст? – я надеялся, что маг справится с этой задачей и мы, наконец, узнаем, что же произошло. Уверен, в этом дневнике есть нужная нам информация.

      - Нет, - нахмурился мужчина, оглядываясь вокруг, - моя магия направлена на иное. А вот <Минори> может. Кстати, где она?

      Только сейчас я осознал, что нашей ведьмы нигде не было, она даже не откликнулась, когда я звал их с <Райнером>. Нехорошее предчувствие начало охватывать меня. Неужели мы настолько увлеклись поиском информации, что упустили самое главное, и <Арлин> все же добралась до девочки. Но я же забаррикадировал все двери и немногочисленные окна. И никакого шума не было.

      - <Минори>!!! – я прислушивался к звукам, но ответа не последовало. – <Минори>!!! <Райнер>, ты можешь попросить своих пауков найти её?

      - Уже, - маг тихо начал шептать слова заклинания, его глаза стали полностью красными, а тело содрогалось от напряжения. Я надеялся лишь на то, что малышка все еще в библиотеке и просто уснула, или не слышит нас. Ведь если сущность дворца добралась до нее, мы уже ничего не сможем сделать.

      - Её нет в библиотеке, - наконец, произнес маг, - пауки ищут её по дворцу, но сейчас даже они не могут везде проникнуть. Дворец защищается.

      - Как же так? – я со злостью пнул книжный шкаф, от чего на нас посыпались увесистые фолианты. – Я все забаррикадировал!

      - Наверняка, здесь есть тайные ходы, - <Райнер> напряженно оглядывался по сторонам. Было видно, что он чувствовал вину за произошедшее, ведь он настолько увлекся поискам, что упустил ребенка из виду. Меня же больше волновало то, как <Арлин> удалось добраться до <Минори> так, что ведьма даже не закричала, и не было никакого шума борьбы.

      - Что делать будем? – Я надеялся, что маг сможет меня успокоить и у него есть какой-то план. Все же он маг, и должен знать, что может предпринять наш враг.

      - <Арлин> нужно тело <Минори>, - <Райнер> начал ходить вокруг меня, видимо, это помогало ему думать. – Она хочет провести тот же ритуал, что должен был провести Повелитель могил. А это требует времени и подготовки, а значит, у нас есть немного времени. Весь вопрос в том, как нам добраться до нашей девочки и остановить королеву.

      - Для начала, нужно чтобы твои пауки нашли их, - я начал быстро соображать, как всегда, в экстремальных условиях, я начал принимать правильные решения. Сейчас слишком многое на кону, и дело не только в <Минори>, но и в самой королеве. Если она вернет себе тело и полную силу, я не сомневался в том, что весь мир ждет участь <Проклятых> земель.

      - А что дальше? – раздраженно зарычал маг, - мы до сих пор не знаем, как уничтожить сущность этого места.

      - Ты же маг, к тому же жил здесь раньше.

      - И что с того? – <Райнер> явно не понимал, к чему я клоню, если честно, мне и самому не до конца была понятна моя мысль, но все же, несколько фраз в дневнике могли нам помочь.

      - Кто может быть связан со змеями и кому нужно постоянно убивать? Ну не знаю, может, королеве постоянно была нужна кровь, мясо, жизненная сила. К тому же мне не дает покоя, что люди за морем были похожи на марионеток. Может, это может нам помочь? Да и здесь пропали все люди, столица стала похожа на то место, откуда прибыла <Арлин>.

      <Маг> задумался. Все же он многое знал, многое видел, даже этих скудных знаний могло хватить для того, чтобы он смог догадаться, кто же такая королева.

      - В старинных книгах, - неуверенно начал маг, - говорится о поглотителях, которых опасаются даже боги. Они питаются самой жизнью, высасывая её полностью, не оставляя ничего. Они способны создавать правдоподобные миражи и обладают огромной силой. Возможно, <Арлин> одна из их.

      - Думаешь, она поглотила всех, кто жил за морем, а потом, когда появился король, решила перебраться на материк?

      - Это похоже на правду, я жил задолго до появления этой женщины и гибели королевства. Тогда, я слышал одну легенду… О том, что монстр появился на побережье и местные жители отвернулись от богов и стали поклоняться чудовищу, что требовало жертв. Тогда боги просто откололи от континента часть с теми, кто поклонялся монстру.

      - Думаешь, это не просто легенда? – это было похоже на правду, но увы не давало подсказку, как уничтожить монстра, с которым даже боги не справились или не захотели.

      - Да, и если она получит тело, думаю, Проклятые земли расширятся. Сначала она поглотит тех, кто смог выжить здесь. А потом она захочет большего. <Арлин> не сможет удержаться.

      - Значит, мы должны её остановить, - я был зол, и это еще мягко сказано, ведь если мы не уничтожим сущность дворца, нам всем придет конец, но в таких условиях спасти <Минори> практически невозможно. Ведь единственный способ добраться до королевы - это воспользоваться её слабостью. Когда она обретет тело, а это означало, что девочку придется убить. Но… я не мог этого сделать… это невероятно, но убийца не мог отнять жизнь.