      Ну вот, как я умудрился забыть о ведьме, шут ведь дал понять, что я ей нужен, так нет решил посмотреть на бал, увидеть мгновения былого величия этого места. Ну почему все так запутано? Боги, маги, странная сущность дворца, <Серж> и все пытаются меня использовать для своей выгоды, а я ничего не могу с этим поделать. Это путешествие измотало меня, но пути назад не было. Возможно, знай я об этом раньше, то просто остался бы в одном из городов Проклятых земель, но сейчас… сейчас я слишком привязался к <Минори> и это стало моей ошибкой. Кот уверенно вел меня по лабиринту коридоров, и это было хорошо, все же его способность ориентироваться в этом дворце была весьма кстати. Удивительно, что никто не пытался нас остановить и не нападал, от чего в голову закралась мысль, что и атака рыцарских доспехов, да и сам этот странный бал призраков, дело рук <Сержа>. Что ж, пусть так, я устал во всем разбираться и анализировать ситуации, возможно, мне просто стоит расслабиться и отдастся на милость судьбы. По крайней мере, на время, уверен, однажды я со всем смогу разобраться, но сейчас нужно поспешить к <Минори>. Конечно, тот факт, что сейчас её телом управляет <Райнер> успокаивал, но не сильно. Если шут сказал правду, то сущности дворца все равно кто контролирует это тело и после увиденного в бальном зале, я понимал почему. Дворец желал вернуть свою королеву, на которую так похожа ведьма и это был очередной вопрос, требующий ответа. <Минори> либо потомок королевы <Арлин>, либо её реинкарна́ция, в любом случае это добавляло новых проблем.

      Наконец, впереди показалась дверь лаборатории, но вот почему-то было подозрительно тихо. Вбежав в комнату, я увидел девушку, без сознания лежащую на полу. Гибкие ветви лиан, проникшие в помещение через разбитое окно, обвивали её тело, пытаясь оттащить в сторону.

      Зарычав от злости, я бросился к ней, доставая ножен меч, быстро разрубив путы, я оттащил бессознательное тело как можно дальше от извивающихся растений, которые казались живыми.

      - <Минори>, - достав флягу, я брызнул водой на лицо девушке, чтобы она пришла в себя. Пушистые реснички дрогнули и, поморщившись, ведьма открыла глаза. К моему удивлению, это была именно она, а не <Райнер>.

      - Что произошло? – озвучил я вопрос, беспокоивший меня, помогая ей подняться.

      - Не знаю, - девушка озадаченно нахмурилась, - Я отдыхала, а потом, внезапно <Райнер> потерял контроль над телом. Он очень устал, словно что-то высосало все его силы.

      - Вот оно как, - я оттолкнул ведьму в сторону, от вновь подползающих к ней лиан, и, сложив все, что было на столе в сумку, потащил её из лаборатории. Как бы то ни было, <Райнеру> придется подождать со своими экспериментами и исследованиями. Будем справляться с ситуацией с помощью того, что у нас уже есть.

      - Ты освободил <Сержа>? – <Минори> с удивлением смотрела на семенившего рядом с ней кота.

      - Он сам освободился, и как выяснилось неплохо ориентируется во дворце, - пожал плечами я, понимая, что все равно от этого комка шерсти нам не удастся избавится, значит, попробуем его использовать в своих интересах.

      - Вот оно как? – ведьма хмуро посмотрела на кота, после всего произошедшего, она просто не могла ему доверять, но все же в ей взгляде было сомнение. И я понимал почему, если <Серж>, действительно был любимцем королевы <Арлин>, то <Минори> может чувствовать связь с ним.

      - Не волнуйся, мы будем за ним присматривать.

      - А куда мы идем?

      - Мы идем за ожерельем, которое у вас попросила паучиха, - презрительно бросил кот, продолжая идти впереди нас. – Когда она его получит, то даст подсказку, где искать амулет, что разделит <Минори> и <Райнера>.

      - То есть, - ведьма склонила голову на бок, забавно хмурясь, - Ты знаешь, где ожерелье с кровью драконов?

      - Знаю, оно в покоях королевы, но взять его можешь только ты, - промурчал <Серж>, сворачивая в очередной коридор. Нет, все же я не могу понять, как здесь жили, здесь без карты ходить нельзя. Архитектор этого сооружения точно был безумцем.

      - А почему именно я? – сощурилась <Минори>, недоверчиво смотря на нашего гида. Я невольно улыбнулся, все это выглядело довольно-таки смешно. Сейчас девушка, была действительно ребенком, которого однажды уже обманули и теперь она стремится изо всех сил, не допустить повторения этой неприятности.

      - Потому, что ты копия королевы, - ответил я, вместо <Сержа>, - Потому что сущность дворца и пытается забрать тебя.

      - Но как это возможно?

      - Не знаю, - я пожал плечами, внимательно осматриваясь, нужно как можно подробней запомнить дорогу до покоев королевы, мало ли придется убегать, или возвращаться. – А что насчет тебя, <Серж>? Уж ты-то наверняка в курсе.

      - Ну… - кот замер и почесал лапой за ухом, - Я не уверен, но возможно ты потомок королевы. Хотя это довольно-таки странно. У её величества не было детей, по крайней мере, мне об этом не известно.

      - То есть, королева не подарила наследника своему мужу? – поинтересовался я, рассматривая недовольную, задумчивую мордочку <Сержа>.

      - Нет, так что если <Минори> потомок <Арлин>, то значит, королева родила до замужества и наша малышка не может претендовать на трон.

      - Да я и не собиралась на него претендовать, пусть <Райнер> забирает, - недовольно буркнула ведьма, но я-то видел, как с серых глазах блеснули интерес и любопытство. – А откуда была королева? И как вообще стала женой правителя этих земель?

      - О, это история покрыта мраком и множеством слухов.- <Серж>, не спеша вновь направился вперед, показывая нам путь к покоям её величества. - Наш повелитель, был завоевателем, он расширил свою территорию почти в два раза и тогда он решил обратить свой взор на восток.

      - Но там же море? – <Минори>, нагнала кота и теперь шла рядом.

      - Да, а за морем таинственные земли, которые король решил завоевать. Он отправился туда с двумя сотнями кораблей, заполненных магами и лучшими воинами. Его не было долго, очень долго… он вернулся спустя три года, с ним было не больше десятка кораблей. Никто и никогда так и не узнал, что с ними случилось за эти годы. Единственное, что привез король из этого похода - это невероятно красивая женщина, которая вскоре стала его женой.


      - Это была королева <Арлин>? – похоже, ведьму весьма заинтересовала эта история.

      - Да, эта женщина быстро прибрала к своим рукам королевство, - довольно мурчал кот, вспоминая о былых временах. – Хотя нужно признать, что король был счастлив со своей женой.

      - То есть, ты не в курсе, откуда королева и кто она?

      - Этого не знает никто, - кот изучающее посмотрел на девушку, - после возвращения из похода, король запретил любые разговоры о том, что это событие вообще было. За любой вопрос на эту тему, можно было распрощаться с жизнью.

      - Странно это все, - задумалась <Минори> и я был с ней согласен. Вся эта история с королевой была какой-то неправильной, мне и самому хотелось узнать, что произошло с флотом короля, и почему он запретил даже упоминать о своем походе?

- В любом случае, ты точная её копия, - усмехнулся кот, а значит, ты сможешь взять её ожерелье. – И кто знает, может, мы все же узнаем, почему все сложилось именно так.
