      Солар был разрушен до основания, а все его жители мертвы, и все это отчасти по моей вине. Я ощущал себя паршиво и скверно, но при этом понимал, что в очередной раз оказался всего лишь пешкой. Наверное, мне никогда не удастся этого изменить. Ну и ладно, лишь бы сбежать с этого проклятого континента и попытаться забыть о том, что было, начать все заново в новом мире.

      — Тебе не стоит винить себя, — неожиданно заявил <Волк>, которого нигде не было видно. Его голос звучал ниоткуда и отовсюду одновременно. — В итоге каждый получил свое.

      — Сомневаюсь в это, но ты точно в выигрыше.

      — Не стоит даже пытаться вникнуть в дела богов. Это слишком сложная и необычная игра, лучше иди дальше своим путем, — зверь протяжно завыл, а воздух вокруг стал тяжелым и липким. С <Соларом> что-то происходило, и я не был уверен в том, что хочу быть свидетелем того, что будет дальше.

      — Мне пора, нужно найти сестру, — развернувшись, я направился прочь. <Волк> прав, не стоит пытаться понять, что здесь произошло, особенно если учитывать тот факт, что ответы на вопросы, терзающие меня, могут мне не понравиться. Они совершенно точно мне придутся не по нраву, так что лучше уйти. Хищник довольно фыркнул, словно одобряя мой выбор, который многие сочли бы за слабость, а потом добавил.

      — Передай девчонке, чтобы не боялась, раз она некромантка, я возьму её под свою опеку. <Минори> талантлива, поняла, как петь мои песни… Ха-ха-ха, из нее выйдет толк, она станет сильнее, и Повелитель могил не сможет ей помешать.

      Наверное, мне стоило поблагодарить <Волка> за его щедрость и благосклонность, ну или просто что-то сказать, но я промолчал. Сейчас самое главное поскорее уйти из этого места, пропахшего смертью, и вернуться в столицу. Там мы сможем передохнуть и подготовить все к тому, чтобы покинуть этот континент.

      Я просто шел вперед, спотыкаясь, пошатываясь, наблюдая за тем, как кровь медленно впитывается в землю. Как же хочется помыться, смыть с себя всю красноту, неприятный железистый запах. Еще никогда мне не было так плохо от вида крови, еще никогда я не видел её в таком количестве. Совершено точно, она будет преследовать меня в кошмарах, где я буду вновь и вновь тонуть в этом соленом теплом море. Кажется, меня уже начинает тошнить… До чего же мерзко, я прибавил шагу, практически срываясь на бег. Чем быстрее я проникну в то, что осталось от <Солара>, тем лучше.

      — <Александр>!!! <Александр>, где ты? — голос сестры был тихим, едва уловимым, словно она была вдалеке, но все-таки я слышал его, и он стал маяком на меня. Я мчался на всех парах к родному для меня человеку, той, что не побоялась бросить все, но поддержать меня. <Минори> была моей семьей, с нее начался мой долгий и опасный путь в Проклятых Землях, и именно она осталась со мной до конца. Я осознаю, что это опасно для нее, но все же эгоистично желаю, чтобы все и дальше оставалось именно так. Не хочу оставаться один, наверное, это единственное, что может меня по-настоящему сломать.

      — <Александр>! <Александр>! — продолжал звать голос, который становился все ближе. В нем было столько страха, отчаяния и беспокойства, что сердце сжималось от боли. Но сказать что-то у меня не хватало сил, словно я разучился говорить. Это все город и его смерти…

      — <Александр>!!! — очередной надрывный крик разнесся над руинами, и я увидел магичку, что рыскала среди обломков домов, трупов и крови. Будучи некроманткой, она точно знала, что я жив, а потому искала, несмотря ни на что.

      — <Минори>, — сдавленно прохрипел я, сам не понимая, что со мной творится. Неужели это все из-за того, что <Волк> победил <Светлоокого>, и теперь этот город принадлежит ему?

      — Брат! — счастливо улыбнувшись, девушка бросилась ко мне, совершенно не думая о том, что делает, она просто повалила меня на землю, обнимая. — Ты в порядке! Все хорошо? Я так боялась, что ты не выберешься! Что это было? Куда делся <Люминос>? Ты ведь не успел покинуть город. И этот вой? А почему…

      — Слишком много вопросов за раз, — простонал я, устало смотря на <Минори>, которая как и я была перепачкана в крови и грязи. — Что со <Светлооким> я не знаю, но то, во что превратилась его статуя, убито.

      — Ты?

      — Нет, <Волк>… Это все благодаря клыку, он смог завладеть моим телом.

      — Но это невозможно, ты не маг! — нахмурилась некромантка, которая, невзирая на свои слова, верила мне.

      — Похоже, его это не волнует. Так или иначе, сейчас не время разбираться с тем, что случилось. Нужно свалить отсюда, найти место для ночлега и помыться. Я не собираюсь и дальше ходить в крови, так что поднимайся и пошли…

      — Угу, — кивнула <Минори>, вскакивая на ноги. Ей было несколько легче, чем мне, ведь смерть дарует ей силу, и все же девушка была подавлена произошедшем. Хорошо, хоть не винит меня в случившемся, а ведь это вполне возможно. — Идем.

      — <Кстати>, <Волк> просил передать, что теперь ты под его покровительством. Не знаю, хорошо это или плохо, но, думаю, стоит принять это как свершившийся факт. Ха! Боги никогда не интересуются чужим мнением, мы всего лишь фигуры, которыми они играют.

      Мы молча шли вперед, туда, где нас ждал мрачный <Рик>. Никому из нас никогда не удастся забыть о том, что мы видели, но думать об этом тоже не стоит. Что было, то прошло, ничего уже не исправить и еще неизвестно, что хуже — позволить <Солару> существовать дальше или уничтожить его. Все так, как и должно быть. Нужно почаще напоминать себе об этом.