РЕКЛАМА
      Мы распрощались с «ржавым» рыцарем на рассвете и вот уже несколько часов брели по едва различимому, поросшему травой тракту. Сейчас Проклятые земли не казались такими уж опасными, но расслабляться все же не стоит. Я чувствовал, что из густых зарослей за нами кто-то пристально наблюдает с самого утра. Все мои попытки увидеть нашего преследователя кончались крахом, кем бы ни был наш тайный сопровождающий, он превосходно слился с местностью. Я даже начал понемногу завидовать его навыку маскировки. Если бы не мое чутье убийцы, я бы никогда не узнал о слежке. Чем дольше мы шли, тем больше меня <напрягал> пристальный взгляд неизвестного.

      <Минори> же была совершенно беспечна и расслаблена, мне оставалось только удивляться, как ей в голову могло прийти сунуться в Проклятые земли. Она явно не создана для долгих и опасных путешествий.

      — Думаю, нам стоит свернуть с тракта, — тихо прошептал я, так чтобы меня слышала только магичка.

      — Почему? — <Минори> посмотрела на меня ничего не понимающим взглядом, но увидев мое обеспокоенное лицо, нахмурилась и подошла поближе, — Что-то не так?

      — За нами следят уже несколько часов, — я пристально смотрел в доверчивые серые глаза, мне опять казалось, что передо мной ребенок. Опять это противоречие, с одной стороны <Минори> красивая молодая девушка, но с другой я постоянно вижу в ней ребенка, хотя у нас с ней не такая уж большая разница в возрасте.

      <Магичка> начала осматриваться по сторонам, пытаясь увидеть того, кто следовал за нами.

      — Бесполезно, но лучше нам свернуть с тракта, слежка началась с тех пор как мы идем по старой дороге.

      Я направился в сторону густого леса справа от дороги, <Минори> засеменила следом за мной, ей явно не хотелось вновь идти сквозь заросли, ведь гораздо легче идти пусть по заросшей, но дороге. Но, все же недовольно сопя, она, молча, следовала за мной, осознавая, что так правильно.

      Увы, моим надеждам не суждено было сбыться, нас продолжали преследовать. Я в очередной раз прикоснулся к прохладной рукояти кинжала, все-таки наличие знакомого оружия под рукой успокаивало. Да и кистень, свисавший с пояса, добавлял уверенности. Больше всего в сложившейся ситуации меня раздражало то, что я не понимал, зачем нас преследуют. Неожиданно я услышал едва уловимый хруст впереди, звуки стремительно приближались к нам. Это явно были не люди, человек просто не сможет развить такую скорость. Загородив девушку собой, я достал кистень, решив приберечь кинжал на крайний случай.

      — Что происходит? — судя по напряженному голосу магички, она тоже услышала приближающийся к нам шум. Что ж, тем лучше, возможно она сможет нам помочь.

      — Без понятия, но тебе лучше быть наготове.

      В этот момент из густых зарослей на нас накинулось нечто. Я даже не знаю, как назвать это омерзительное существо. Оно было около метра высотой, гладкое серое тело, было покрыто слизью. Головы, как таковой не было, несколько десятков черных блестящих глаз смотрело на меня из разных частей омерзительной туши. Огромная пасть была усыпана несколькими рядами острых, как бритва, зубов. Четыре металлических лапы, позволяли ему быстро двигаться во все стороны. Существо на мгновение замерло, внимательно осматривая нас, затем, оно издало громкий стрекочущий звук. Из зарослей послышалось ответное стрекотание, и к нам навстречу выскочило несколько десятков точно таких же омерзительных тварей. Они моментально окружили нас. Ритмично раскачиваясь и стрекоча в унисон, существа стали сжимать кольцо вокруг нас.

      <Минори> взвизгнула и начала сбивчиво читать заклинание, и опять в унисон ей вторил грубый мужской голос. Склизкие монстры, почувствовав опасность, бросились на нас. Быстро среагировав, я оттолкнул ведьму, сейчас объектом нападения была именно она, поскольку представляла большую опасность, чем я. Мне с трудом удалось отодрать это существо от орущей ведьмы, но они добились своего, сбив её со чтения заклинания.

      — Я займусь ими, а тебе лучше наколдовать что-нибудь полезное, — рыкнул я на рыдающую и пищащую что-то нечленораздельное магичку. Надеюсь, она быстро придет в себя и сможет сделать хоть что-нибудь. Орудуя кистенем, я отгонял назойливых тварей от девушки, но их было слишком много. Когти существ оказались очень острыми, я почувствовал, как в мое плечо вонзилась лапа монстра и острые зубы начали разрывать плоть. Я упал на спину, начиная вертеться по земле, пытаясь сбросить с себя это склизкое существо. Это мне удавалось с трудом. Я тут же бросился к <Минори>, читающей заклинание — монстры уже почти вплотную подкрались к ней. Я видел, что девушка с трудом сдерживается, чтобы снова не закричать, но продолжает плести заклинание. Истекая кровью, я бежал к ней, орудуя кистенем, тяжелый наконечник которого с невероятной силой обрушивался на монстров, откидывая их бессознательные туши.

      Наконец, вокруг <Минори> появилась стена пламени, она начала стремительно продвигаться во все стороны, сжигая все на своем пути. Я с ужасом смотрел, как огненная волна двигалась не только на монстров, но и на меня, а бежать было некуда, да и бесполезно, огонь двигался гораздо быстрее, чем я.

      Когда казалось, что мой конец близок, я заметил небольшую низину под ногами, упав на землю, я попытался вжаться в поверхность, надеясь, что огонь пройдет поверху, не причинив большого вреда. Я еле сдерживал крик боли, когда почувствовал нестерпимый жар — моя одежда и волосы тлели, я чувствовал запах собственной горящей плоти. Я начал перекатываться в сторону магички, туша загоревшуюся одежду и стремясь как можно скорее вырваться из огненных объятий.

      Наконец, все прекратилось, я почувствовал приятную прохладу воздуха, прикасающуюся к покрытой волдырями обожженной коже. <Минори> вскрикнула от ужаса и подбежала ко мне, шепча извинения, но я почти не разбирал слов. Я понимал, что девушка начала обрабатывать мои раны и от этого с каждым мгновением становилось все легче. Жаль, конечно, что снова придется искать одежду, но ничего не поделаешь. Хотя бы ощущение пристального взгляда перестало меня преследовать. Теперь понятно кто наблюдал за нами все это время. Когда боль отступила окончательно, я смог подняться на ноги. <Магичка> виновато опустила красные от слез глаза. Я усмехнулся, не знаю почему, но я не могу злиться на эту девчонку.

      — Все в порядке, но в следующий раз думай, что делаешь, — прохрипел я, потрепав её по голове. — Пора идти.