      После того, как <Солар> был разрушен до основания, а мы отдохнули, настало время снова отправиться в путь, медленно, но верно приближаясь к нашей цели — землям пиромантов и столице, где мы окажемся в относительной безопасности. Почему в относительной? Да потому, что никому нельзя доверять, и Арлин не исключение из этого правила.

      Двигаться было на удивление легко: на нас не нападали монстры и местные твари, мы не встречали ни магов, ни воинов, никто не пытался помешать нам. Самое обычное путешествие, в котором я даже немного заскучал... Так непривычно для меня, привыкшего ожидать лишь худшего. Интересно, почему все так складывается? Неужели из-за того, что произошло со <Светлооким> или все дело в Волке, что почему-то решил расчистить наш путь? Так ли важны причины? Для уставшего путника все это пустое. Сейчас намного важнее было бороться с собственными мыслями и чувством вины. До чего же я устал быть орудием в чужих руках! Мне необходимо вырваться из этого замкнутого круга и чем скорее, тем лучше, пока я не сошел с ума.

      — Слишком спокойно, — прошептала <Минори>, бредущая рядом со мной. Магичка с трудом переставляла ноги и выглядела потерянной. Мы все были такими, ведь то, что случилось, нельзя просто взять и выбросить из головы. Столько крови, смертей и боли, что становится тошно от осознания насколько нынешний мир грязный и отвратительный. Проклятые земли — это место изгнания, именно сюда отправляют людей на верную смерть и не стоит заблуждаться, что это не так. Люди строят города, обустраивают свою жизнь, накапливают богатства, но все это может рухнуть в любой момент. Спокойствие здесь обманчиво, а мир опасен и жесток — все, кто по воле <рока> однажды оказался за стеной или имел несчастье родить здесь, не более, чем жертвы, расходный материал, игрушки, которыми нынешние боги могут играть как угодно. Мы все это понимали…

      — Это хорошо, — немного сипло ответил <Рик>, обеспокоено смотря на девушку. — Нам не помешает отдых.

      — Да вот только продлится ли он долго? — сестра в очередной раз тяжело вздохнула и плотнее закуталась в шерстяной плащ, словно пытаясь отгородиться от окружающего мира.

      — Не важно, пока что я не вижу угроз, — в очередной раз оглядев окружающий нас лес, я убедился в том, что все спокойно. — В нашем положении нужно ценить каждое мгновение тишины и покоя. К тому же земли пиромантов уже не далеко. Там можно будет расслабиться окончательно.

      — Почему ты так доверяешь им? — поинтересовался маг-молний. Еще недавно он считал огнепоклонников своими врагами, которых необходимо истреблять, но теперь идет прямо к ним, а его «братья», с которыми он многое прошел, стали врагами.

      — Я заживо горел на костре и, как видишь, выжил, — я безразлично пожал плечами. Странное дело, но воспоминания об этом уже не были болезненными или неприятными, они стали смутными, далекими, словно это произошло не со мной. — Не стоит волноваться, нас там убивать не собираются. Об Арлин многое можно сказать, и когда-то я был её врагом и даже пытался убить, побывал в её желудке и по её вине лишился своих глаз, но она, хотя бы, честна и не скрывает своих намерений, а еще выполняет свои обещания. Поглотительница дала мне возможность отомстить, позволила уйти и не скрывает, что желает видеть меня своим союзником. Она играет честно, по крайней мере, пока. К тому же, я должен знать, что стало с <Кассандрой>. Во многом она оказалась в непростом положении из-за меня… Хотя основные виновники именно боги, что определили её роль… И все же, если она умерла, мне будет неприятно. Еще одна жизнь, что невольно оборвалась по моей вине.

      — Странный ты человек, <Александр Де Фур>.

      — Я просто на все имею свое собственное мнение.

      — Тогда получатся, я тоже странная, — мрачно усмехнулась <Минори>.

      — Все мы такие… Главное, чтобы это не зашло слишком далеко, — я перевел взгляд на сестру. Она выглядела неважно, словно внезапно заболела. Резко изменив направление движения, я преградил девушке путь, прикасаясь рукой к её лбу. Как я и думал, девушка горела, да и взгляд её стал рассеянным, будто магичке было сложно сосредоточиться. — Как ты?

      — Все будет хорошо, просто это покровительство <Волка>… Он хоть и тоже повелитель мертвых, но его влияние другое. Источник магии во мне разрастается, но это неприятно и болезненно, — <Минори> попыталась улыбнуться, но у нее это не вышло.

      — Тебе стоило сказать раньше, — я обнял сестру, ласково поглаживая её по волосам и спине. — Мы остановимся здесь, разобьем лагерь и отдохнем. А когда тебе станет легче, снова продолжим путь.

      — Нельзя, нужно спешить, — упрямо бормотала девушка, но я ощущал, что она слаба и находится на грани.

      — Глупости, пока мы в относительной безопасности, так что можем себе позволить провести время, ничего не делая. К тому же будет глупо умереть от болезни, после всего того, что мы пережили. Так ведь?

      — Угу, — кивнула магичка.

      — <Рик>…

       — Я все сделаю, — воин сразу понял, что я от него хочу. Вот и хорошо, пока он занимается костром, я сооружу лежанку для сестры и уложу её спать. Не знаю, поможет ли ей отдых, но большего предпринять пока невозможно, да и пещер, в которых можно найти синий мох, по близости не наблюдалось. Все, что нам оставалось, это ждать и надеяться на то, что все закончится хорошо. Как же я устал от всего этого! Отстранившись от сестры, я подвел её к дереву, усадив под ним.

      — Посиди здесь и постарайся заснуть, а все остальное доверь нам с <Риком>, мы позаботимся о тебе, а дальше мы снова отправимся в путь. Ни о чем не волнуйся…