      Я не отводил взгляда от сосредоточенного лица <Кассадры>, казалось, что девушка погрузилась глубоко в себя и не слышала моего последнего вопроса, но я точно знал, что это не так. Я давно заметил, что магичка что-то недоговаривает: она много знает, наблюдательна, к тому же для простого библиотекаря она слишком сильна.

      Сейчас, наверное, впервые за все время нашего знакомства я смог внимательно рассмотреть <Кассандру>. Сквозь стекла очков практически не было видно глаз, но все-таки что-то во взгляде девушки было мне знакомо. Если бы я только мог вспомнить… Но память подводила меня, что было весьма неприятно.

      — Это все сложно и странно, — неожиданно заговорила магичка, нервно теребя кончик своего плаща.

      — Не волнуйся, я к странностям уже привык, — безразлично пожал плечами. — Мой брат и сестра обладают несколькими магиями, а <Минори> и вовсе дважды побывала взрослой. С тех пор, как я очутился в Проклятых землях, меня все время окружают загадки и сложности.

      — Я маг воздуха, причем довольно-таки сильный, если бы все пошло как надо, я могла бы стать одним из Верховных магов.

      — И что же пошло не так? — надеюсь, <Дрейк> вернется не скоро, и я смогу услышать историю нашей спутницы до конца. Интуиция подсказывала мне, что при маге молний она не станет ничего рассказывать.

      — Существует особый ритуал, который определяет силу мага воздуха. Каждый ребенок, наделенной этой силой, проходит его в возрасте десяти лет. Это… значимое событие для всей семьи… особенно, если уже несколько поколений владеют манией воздуха, — <Кассандра> тяжело вздохнула. Воспоминания давались ей нелегко, но все-таки она продолжила свой рассказ. — Я так радовалась ритуалу… мои отец и мать были горды своей маленькой девочкой, вот только день не задался с самого начала. Родственники и гости не смогли приехать, так что родителями пришлось проводить оценку моей силы самим, без положенной в такой ситуации пышности.

      — Но ведь это все оказалось к лучшему, — ухмыльнулся я. Если я что-то и понял за свою долгую жизнь, так это то, что ничего не происходит просто так. Боги играют своими пешками, разыгрывая только им известные комбинации, и раз никто не смог приехать на этот ритуал, значит, должно было случиться то, что никому нельзя было видеть.

      — Да, на ритуале выяснилось, что ко мне благоволит не только бог <Ворус>, но и еще одна богиня… Это было немыслимо. Такого еще никогда не случалось. Это после я узнала о <Райнере> и <Минори>, обладающими разной магией… но в их случае это совершенно другое… они не получили поддержку <Богов>, а лишь открыли источники внутри себя, — <Кассандра> снова замолчала, видимо считая, что сообщила мне достаточно, но я не собирался довольствоваться малым.

      — Все не так уж плохо: тебя же не убили и не стали готовить в качестве жертвы, как это было с <Минори>… ты даже смогла стать магичкой.

      — Да, — спустя несколько мгновений кивнула девушка. — Отец решил, что благоразумно будет умолчать о том, что выяснилось на ритуале, и заявил, что у его дочери очень маленький потенциал, и я никогда не добьюсь успеха в магии. Родственники были разочарованы, но у меня появилась возможность жить нормальной жизнью. А после отправил в Проклятые земли… помогать нашим союзником в Рокусе, но фактически, он отослал меня подальше от тех, кто ратует за чистоту магии.

      — Тебе повезло больше, чем моей сестре, — хмыкнул я, наслаждаясь прохладой и покоем, которые царили в королевском саду. Мне даже подумалось, что точно так же, как и в прошлый раз, жители столицы избегают этого места.

      — Может быть…

       Так кто тебе покровительствует помимо <Владыки Ветров>? — задал я самый интересный для меня вопрос. Интересно, есть ли какой-то секрет у <Дрейка>? Ведь если подумать с тех пор, как я оказался в Проклятых землях, меня все время окружают странные люди с весьма необычными судьбами.

      — Госпожа <Удача>… В этом-то и проблема: она не дарует магию и предпочитает помогать простым людям. Я не понимаю, почему она выбрала меня и усиливает мою магию, направляя мой путь, куда ей нужно.

      — Вот оно как? Значит, ты поэтому согласилась сопровождать меня и <Дрейка>, это приказ <Госпожи Удачи>? — я поднял задумчивый взгляд на <Кассандру>. Снова моя покровительница вмешалась в мою судьбу. Забавно. Что же затеяла эта богиня? Против кого она играет? Чем дальше, тем интересней, но теперь я хотя бы абсолютно уверен, чья именно я фигура. После рассказа <Кассандры> многое стало мне понятно, готов спорить, что ритуал она проходила десять лет назад, как раз в тот момент, когда я оказался в Проклятых землях. Именно тогда боги начали направлять меня, хотя правильней было бы сказать, что использовать.

      — Да, — кивнула девушка, — Она считает, что тебе нужна помощь.

      — Ясно… могла бы и раньше рассказать.

      — Зачем? Это все неправильно.

      — И почему же? Потому что другие не такие? — рассмеялся я. — Глупости все это. Если <Ворус> не против делить тебя с другой богиней, почему ты беспокоишься по этому поводу? Это глупо.

      — Знаешь… я как-то раньше не думала об этом с этой точки зрения, — натянуто улыбнулась магичка.

      — А стоило, — прошептал я, давая знак <Кассандре> замолчать.

      Положив руку на эфес черного меча, я всматривался в темноту, из которой к нам приближалась фигура, светящаяся кровным красным светом. Судя по тому, что мой клинок молчал — это возвращается <Дрейк>, но перестраховаться лишним не будет, я никому не могу доверять, и этому мечу в первую очередь. Когда я увидел лицо мага молний, то вздохнул с облегчением.

      — Ну, как там?

      — До дворца идти не далеко, — прошептал воин, усаживаясь на землю в позе лотоса. — И там точно кто-то живет. Во всех окнах горит свет и мелькают тени… Так что стоит немного переждать и проникнуть туда на рассвете.

      — Неплохой план, — усмехнулся я. — Так и поступим. Разбираться с тем, жива ли королева или у нас другой враг мы будем завтра.