      Не понимаю я этих магов. Такое ощущение, что они сами не знают, чего хотят, зачем было устраивать это представление, если можно было изначально просто поговорить наедине и все решить. Наверное, политика это просто не мое — слишком сложно. Вот и сейчас мне казалось, что <Адриан> не просто так согласился заключить с нами союз: наверняка он что-то потребует взамен.

      — Давайте не будем ходить вокруг да около, и сразу перейдем к делу, — устало вздохнула <Минори>, в очередной раз заставляя меня задуматься о причинах перепадов в её настроении. Сдается мне, им с <Райнером> пора завязывать с магическими экспериментами. Наверняка одна магия дается не просто так, в этом есть смысл, ведь если подумать, то во многом сила соответствует характеру самого мага. Но сейчас не время и не место думать об этом, вот вернемся в Рокус, тогда и поговорим.

      — Согласен, чем быстрее мы решим наши вопросы, тем лучше для всех, — ответил рыцарь, усаживаясь в огромное кресло. Интересно, спит он тоже в своих доспехах? — Как вы сами знаете, последнее время с ничейной территории приходит все больше опасных монстров. Даже нам приходится нелегко. Нам удалось выяснить, что они появились не из ниоткуда, они все приходят из столицы Проклятых земель.

      — Разве там не заправляют Пироманты? — мне совсем не нравилось то, как начался разговор. И дело было не только в фанатичных огнепоклонниках, но и том, что была упомянута столица. Надеюсь, нам не придется туда возвращаться, хотя если учитывать мое везение…

      — Да, город пылает в адском пламени, вокруг него настоящее пекло, а многочисленные фанатики приносят жертвы великому огню, но я не думаю, что монстров насылают на нас пироманты.

      — Тогда кто же? — побледнела <Минори>. Не сомневаюсь, она вспомнила о поглотительнице и то, что чуть сама не стала <Арлин>.

      — Мы не знаем, — <Адриан> замолчал на мгновение.

      — Возможно, Вам не удалось полностью уничтожить дух королевы, — продолжила за него <Криста>, которая смирилась с тем, что ей придется с нами сотрудничать. Хотя я все же предпочел бы обойтись без помощи светлых магов. — Мы до сих пор не знаем, кем или чем она была на самом деле. Так что вполне вероятно, что за эти десять лет она вновь набрала силы и начала свою деятельность.

      — <Вы> пытались выяснить этот вопрос у пиромантов? — я понимал, что это глупый вопрос — никто не сможет нормально общаться с этими фанатиками. Если ты не поклоняешься огню — ты недостоин даже говорить с ними. Но все-таки уточнить стоило.

      — Нет, они не желают идти на контакт.

      — И что теперь? Объявить им войну и уничтожить всех огнепоклонников, а столицу сравнять с землей? — поморщилась <Минори>, понимающая, что это практически невозможно. Пироманты слишком сильны, а их послушные рабы, не задумываясь, умрут во имя своей веры. Если начать полноценную войну — это будет настоящая бойня.

      — Если потребуется, да, — совершенно спокойно ответил верховный маг молний. — Но прежде чем сделать это, нужно все проверить.

      — <Вы> собираетесь проникнуть в столицу и обыскать дворец? — усмехнулся я, считая, что эта затея просто безумие.

      — Нет, не я, а <Вы>, — наверное, впервые в голосе мужчины появились эмоции, и мне они совсем не нравились, как впрочем, и сами слова.

      — Мы?

      — Да, <Александр>, кто, как не герой, однажды уже уничтоживший поглотительницу, лучше всего подойдет на эту роль? Если <Вы> согласитесь на эту роль, мы с радостью заключим союз с <Рокусом>.

      — Это просто безумие! — возмущенно воскликнула сестра, вскакивая с места.

      — <Минори>, мы обсуждали это, никакая цена не будет слишком высока, — неожиданно для себя заявил я.

      — Но, брат…

      — Если сущность <Арлин> все еще жива или что-то в этом роде, её нужно уничтожить. К тому же, я не люблю бросать работу недоделанной. — Мой голос звучал совершенно холодно и спокойно, но на самом деле я волновался, причем не за себя, а за сестру. Королева ведь может попытаться повторить попытку обрести тело.

      — Меня радует Ваш настрой, <Александр>. Но не думайте, что мы позволим Вам отправиться в путь одному, это было бы недостойно истинных воинов. <Дрейк> и <Ричард> отправятся с <Вами> и во всем помогут, <Вы> можете полностью положиться на них, они одни из лучших наших воинов.

      — Благодарю, помощь мне будет весьма кстати, — я смерил придирчивым взглядом своих предполагаемых спутников. В том, что они отличные воины и сильные маги, я нисколько не сомневался, вот только для предстоящего дела больше нужны другие качества. — Надеюсь, они умеют маскироваться и прятаться в тени.

      — Что? — возмутился <Ричард>, а вот более опытный и зрелый <Дрейк> напротив, сохранял спокойствие.

      — Мы идем не на войну, а на разведку. Здесь нужны осторожность и скрытность. Сможете справиться?

      — Можете не сомневаться в них. <Ричард> и <Дрейк> прекрасно справятся с поставленной задачей, — ответил за своих подчиненных <Адриан>. — Я же в свою очередь гарантирую полную поддержку <Рокусу>.

      — Большего нам и не надо. Но перед тем, как вновь отправиться в путешествие, я предпочел бы вернуться домой и подготовиться.


      — Я понимаю… подобное путешествие требует тщательной подготовки. Мы ведь не на смерть Вас отправляем, — понимающе кивнул верховный маг.

      — Я тоже выделю своих людей, — натянуто улыбнулась <Криста>, которая не желала оставаться в стороне от этого дела и возможности примазаться к очередному моему «подвигу».

      — В этом нет необходимости. Чем меньше нас будет, тем лучше. Так что обойдемся без целителей. И это не обсуждается.

      — Что ж, на этом и договоримся. <Ричард> и <Дрейк> сопроводят Вас с сестрой в Рокус, а после помогут узнать, что твориться в столице, — <Адриан> поднялся со своего места, давая понять, что все вопросы решены и больше нет смысла продолжать беседу. — На рассвете вы сможете покинуть замок, ну а пока наслаждайтесь отдыхом.