      Самым верным для нас решением было идти по выжженной тропе, тянущейся за пиромантами. Главное двигаться не слишком быстро и тогда мы довольно-таки безопасно доберемся до столицы Проклятых земель. Но все же, не стоит терять бдительность, мало ли кого еще нам предстоит встретить на своем пути. К тому же приближалась ночь и нам следовало побеспокоиться о месте для ночлега. Как же давно я не спал на настоящей кровати! От мыслей о мягкой постели, на моем лице сама собой появилась глупая улыбка. Все бы отдал, за то чтобы переночевать в доме, а не на холодной земле. Я взглянул на <Минори>, ей наверняка гораздо тяжелее, чем мне, но девчонка держится. За все время, что мы находились в пути, я не услышал ни одной жалобы или возгласа недовольства от нее. Хоть она и ребенок, но все же сильная и совсем не похожа на тех избалованных и изнеженных магичек, которых мне приходилось встречать раньше. Понемногу я проникался симпатией к этому ребенку.

      — Здесь недалеко есть селение, — промурлыкал <Серж>, словно прочитав мои мысли, — ну как селение, скорее то, что от него осталось. Пара полуразрушенных домов, но думаю было бы неплохо переночевать для разнообразия под крышей.
<Минори> с надеждой посмотрела на меня, она была без сил, наше путешествие измотало её.

      — Хорошо, — вздохнул я, пусть эта идея мне не нравится, но думаю, стоит рискнуть, — показывай дорогу.

      <Серж> моментально свернул с выжженной тропы в лесную чащу, мы с последовали за ним. Надеюсь, что это селение стоит того, чтобы продираться к нему сквозь колючий кустарник. К тому же меня грела мысль, что в селении мы сможем отыскать что-то полезное для путешествия.

      Очертания полуразрушенных домов появились, когда на землю уже опустились тягучие сумерки. Я ощутил неприятный серный запах, похоже, со временем это место превратилось в гнилостное болото. Кот, казалось, не замечал этого и бодро двигался к самому крепкому дому. Что ж, в любом случае, отступать было поздно, я надеялся лишь на то, что в доме будет сухо. С запахом гнили я уже смирился, в конце концов, это не самое ужасное, что могло нас здесь подстерегать.
Пока мы шли по влажной земле к намеченной цели, стало совсем темно. Под размеренное жужжание над селением появился рой светлячков. Это было поистине красивое зрелище, множество зеленоватых светящихся точек парили в воздухе, то подлетая к нам, то наоборот стремительно убегая. Это зрелище успокаивало и умиротворяло, заставляя расслабиться.

      — Этот дом самый крепкий, — <Серж> толкнул лапой подгнившую деревянную дверь, которая со скрипом открылась, пропуская нас в темноту здания.

      <Минори> создала светящийся пульсирующий шарик, что осветил мягким теплым светом мрачное помещение. Теперь мы могли спокойно осмотреть наше временное убежище.

      Я поморщился от затхлого запаха, витающего в помещении. Внутри все прогнило и скрипело, в полу была огромная дыра, так что я уже успел пожалеть о том, что согласился переночевать в этом селении. Уж лучше под открытым небом, так хотя бы безопасней, но что-то менять было уже поздно.

      Конечно, ни о какой кровати или чём-то подобном речи не шло, спать по любому придется на пыльном полу.

      Пока магичка брезгливо озиралась по сторонам, я принялся отдрать влажные доски от стены и разламывать остатки хлипкой мебели. Вряд ли это все кому-нибудь пригодится, а для костра будет в самый раз. Огонь мы разожгли прямо в доме, как раз под зияющей дырой в крыше. Так что серый дым под потрескивание горящих досок, поднимался вверх, не задымляя помещение. Сразу стало теплее и, как ни странно уютнее. <Минори> расстелила плащ на полу, а я достал пойманную с утра рыбу, и принялся готовить ужин. В очередной раз, предаваясь мечтам, мысленно я уже думал о том, что буду есть, вернувшись во внешний мир. Нет, я не изнеженный благородный мальчик, я убийца, повидавший многое, но все же я не привык к долгим лишениям. Моя работа предполагает быстрое решение проблем.

      Я осмотрел нашу небольшую компанию, <Серж>, свернувшись в клубочек, рядом с магичкой, мурча, смотрел на огонь. Сама же <Минори> выглядела потерянной и усталой, её взгляд стал бессмысленным, но уж лучше так, чем слушать бурчание <Райнера>.

      Наконец, рыба прожарилась, безвкусная, приготовленная без грамма соли и специй, но вполне съедобная. Ели мы в тишине, какое-то странное умиротворение захватило всех нас, безумно захотелось закрыть глаза и просто уснуть. На границе сознания, я всё же взял себя в руки и растормошил уснувшую девушкой. Опять магия, в этом я не сомневался, а значит, нам стоит ждать гостей, ибо кто-то решил нами перекусить.

      — <Минори>, — магичка, уставилась на меня непонимающим сонным взглядом, — <Минори>! Да приди же ты в себя!

      Но девушка продолжала тупо смотреть на меня, словно не понимала, кто перед ней и что от неё хотят. <Тихо> выругавшись, я понял, что от неё я ничего не добьюсь. <Серж> тоже лежал неподвижно, мирно посапывая, даже дергание за пушистый хвост не заставило его пошевелиться.

      — <Райнер>! Где ты там застрял? — рыкнул я, путь я и не в восторге от этого типа, но помощь мага мне сейчас была нужна. Снаружи нарастало стрекотание, а неугомонные светлячки окружили дом, их было настолько много, что сквозь трещины и дыры в дом проникал неестественный зеленоватый свет.

      — Чего тебе? — меня передернуло, когда <Минори> заговорила грубым мужским голосом.

      — А сам то, как думаешь? Ты же у нас маг, может, сам догадаешься?
Девушка начала озираться по сторонам, на её лице появилась ухмылка, от которой мне стало не по себе.

      — Лучше бы в лесу ночевали, — поднявшись на ноги, <Райнер> приблизился к двери, прислушиваясь в стрекотания снаружи. — Что бы это ни было, оно повсюду.
Шестым чувством, я почувствовал неладное, обернувшись, я увидел как через дыры в полу и крыше в дом проникает нечто желеобразное зеленого цвета, внутри прозрачной туши существа мерцали множество мерцающих светлячков.

      — <Райнер>!

      — Вижу! — он начал читать заклинание, ровный немного рычащий голос заполнял небольшой дом, но все происходило слишком медленно. Желеобразное существо приближалось все ближе к нам, метнувшись к костру, я схватил кота, не хватало еще, чтобы это нечто сожрало нашего проводника. С каждым мгновением в доме оставалось все меньше места, светящаяся слизь занимала почти все пространство, и неумолимо приближалась к нам, а <Райнер> все читал заклинание. Самое противное в этой ситуации было то, что я ничего не мог сделать. И вот уже мы с магичкой стоим по колено в зеленом желе, которое медленно поднималось вверх. Там где эта слизь касалась кожи, чувствовались жжение и зуд.


      Наконец, <Райнер> замолчал, и наши тела покрыло красноватое свечение, а по телу желеобразного существа пробежали многочисленные искры и разряды. Появился неприятный кислый запах, и туша существа начала сдуваться, отступая назад.

      — Дом сейчас рухнет, — прохрипел маг, теряя контроль над телом <Минори>, выругавшись, я подхватил тело бессознательной девушки и рванул к выходу. Выбив дверь, я оказался на улице, вся земля была покрыта булькающей жидкостью с мерзким неприятным запахом. Стрекотание усилилось, от него ужасно болела голова, безумно хотелось вот прямо тут упасть в эту зеленую жижу и не шевелиться. <Гоня> от себя эти мысли, я начал двигаться со своей ношей к лесу. С каждым шагом, двигаться становилось все труднее, зеленое нечто казалось, тянуло меня назад, заставляя остаться там.

      Все прекратилось, как только мы оказались в лесу, стоило лишь ступить на сухую твердую землю. Только недовольное стрекотание за спиной заставляло меня идти вперед, как можно дальше от этого селения. Ноги ужасно болели, я ощущал запах крови и паленой кожи, похоже, пребывание в этой жиже не пошло бесследно.
Уйдя достаточно далеко от злосчастного селения, я опустился на землю, аккуратно положив <Минори> и <Сержа> на землю. <Осмотрев> девушку я раздраженно вздохнул, её ноги были в язвах и ранах, как впрочем и мои.

      — <Минори>! — прохрипел я, но магичка не приходила в себя, он была бледнее обычного и тяжело дышала, её лицо покрыла испарина.

      — Это действие яда, — <Серж>, пришедший в себя, озабоченно оглядывал девушку. — Ты тоже отравлен, но в отличии от <Минори> в момент заражения был в сознании. Учти если уснешь… вам уже ничто не поможет.

      — И что теперь делать? — я был уверен, что наглый котяра, знает решение нашей маленькой проблемы.

      — Нужен синий мох — это единственный антидот от всех ядов, что есть в Проклятых землях.

      — И где же мне взять этот мох?

      — Он растет в темных пещерах, к северу отсюда, ты быстро найдешь их, — <Серж> замолчал, его глаза обеспокоенно смотрели вдаль.

       — Я так понимаю, в пещерах тоже обитают милые создания?

      — Да, добыть мох очень сложно.

      — Но другого выхода нет, — я не знал что делать, тащить с собой <Минори> было глупо, но и оставлять магичку одну, тоже мне хотелось.

      — Я побуду с ней, — промурлыкал <Серж>, — тебе придется довериться мне. Другого выхода у нас нет.