Предновогодняя суета заполняла улицы небольшого городка. Жители спешили заранее подготовиться к празднику и не жалели денег на подарки. В витрине магазина игрушек стояла стеклянная девушка с вывеской в руках: «Сегодня тридцатипроцентные скидки на новогодние товары».

Это было единственное место в городе, где продавались уникальные вещи. Хозяин магазина привозил их со всего света и бережно выставлял на прилавки. Жители знали его как мистера <Блэнка>. Это был одинокий мужчина невысокого роста, с русыми вьющимися волосами и небольшой горбинкой на носу. Его одиночество заполняли игрушки и знакомства с покупателями, для которых у него всегда находилась добродушная улыбка.

Хозяин давал игрушкам имена и придавал этому большое значение. Мягкую серую мышку называл <Билли>. Он думал, что она защищает его магазин от злых духов. Стеклянную девушку называл <Лилу>. Ему казалось, что это имя притягивает новых
покупателей. Манекен ему достался от чудного продавца в другом городе, который отдал его за полцены, при этом пообещав, что он принесёт магазину удачу. Только в зимний праздник девушка могла наблюдать за прохожими из-за стекла витрины. В остальное время продавец убирал её в чулан к другим вещам, которые не хотел продавать. <Лилу> он придавал особое значение и считал, что она приносит удачу только в новогодние праздники.

Это был удивительный манекен, аккуратно сделанный из стекла, немного выше, чем обычные пластмассовые «люди». Но главное, что само стекло было непрозрачным, да и необычного в манекене было немного больше, чем замечали спешащие люди. Стеклянная девушка обладала способностью мыслить.

Тяжело вообразить, чтобы вещь могла думать, но ещё тяжелее представить, о чём она размышляет. Никто не догадывался, что девушка хотела стать человеком и верила в новогоднее чудо, о котором слышала от прохожих. Она видела, как люди выражали свои чувства поступками. Кто-то дарил цветы, а кто-то игрушки. Девушка думала, что когда люди так выражают свои чувства, то испытывают счастье.

Этой ночью покупателей было много, и хозяин магазина радовался тому, что смог увидеть своих постоянных клиентов и познакомиться с новыми. Мистер <Блэнк> был доволен: товары раскупались быстрее, чем в прошлом году. А это значило, что будет возможность приобрести новые интересные игрушки.
Ближе к десяти вечера раздался грохот. Люди, закупающиеся в магазинчиках, выскочили поглядеть, что это там такое надвигается.

На горизонте виднелись силуэты двух оленей, а следом — красные сани с золотистыми очертаниями. На крыше сидели два эльфа в новогодних шапках и высыпали из мешка снег, которого в городе ещё не было. Разумеется, снег был искусственным.
Сани с оленями подъехали к магазину мистера <Блэнка>, и из них вылез <Санта Клаус> в красной накидке. Короткая пышная борода и красный ночной колпак подчёркивали румяное от мороза лицо. Его глаза искали владельца магазина игрушек.

- Санта, ты нам подарки привёз? – спросила молодая хозяйка соседнего магазина.

- Конечно, моя дорогая! Главный подарок - это сегодняшний праздник! - хохотнул бородатый.

- Что-то я немного устал с дороги, и моим оленям нужна вода. Где хозяин этого магазина? Пожалуй, нужно зайти к нему, что-то он гостей не встречает. — Старик не один раз бывал в этом месте. С мистером <Блэнком> он познакомился три года назад, когда ехал в соседний город на новогоднюю ночь.

Перед входом в магазинчик белобородый заметил стоящую в витрине стеклянную девушку. Зайдя в помещение, он увидел, как <Блэнк> копается в коробке. Гость громко ударил рукой по столу, и мужчина, обернувшись, воскликнул:

- Ой, вы меня испугали, <Са-санта>! Извините, что вас не заметил — увлекся работой.

- Ты, как всегда, кроме своих игрушек почти ничего не видишь. Как поживает моя мышка, которую я тебе подарил в прошлом году? — Санте с румяным лицом и красным носом нравились игрушки, которыми торговал мужчина. Порой он сам что-то у него покупал.

- Отлично! Радует меня. Я назвал её <Билли>. Мне показалось, что это мужественное имя.

- Мне нравится, – ответил с еле заметной в бороде улыбкой старик.

- Дедушка, в этом году у вас есть интересная игрушка для моего магазина? — с надеждой спросил мистер <Блэнк>.

- К сожалению, нет. В этот раз я здесь проездом, и мне хотелось бы попросить у тебя немного воды для моих оленей.

- Всегда рад вам помочь! – владелец магазина достал деревянное корыто, вынес его на улицу и налил туда воды. Пока олени пили, <Санта Клаус> поинтересовался:

- А что за стеклянная девушка у тебя в витрине?

- Она досталась мне от одного продавца этой весной на распродаже в городе Тевингинг, который находится в сорока километрах отсюда. Это тихий городок с мирными жителями, они каждый сезон устраивают новогоднюю распродажу. Кто-то продает старые вещи из дома, некоторые сами делают необычные игрушки.

- Понятно. Ну, игрушка и впрямь интересная, есть в ней что-то необыкновенное.

- Продавец сказал, что она будет приносить удачу моему магазину, и знаете, моя торговля действительно пошла лучше!

- Я думаю, у неё есть и другие хорошие особенности.

- Какие? — удивился хозяин магазина.

- Со временем поймёшь.

Старик поблагодарил мистера <Блэнка> и уехал.
Мужчина так заработался, что и не заметил, как на часах стукнуло двенадцать ночи. Встречать Новый год он остался в магазине. После бокала шампанского в компании своих друзей-игрушек продавец уснул.

Этой ночью мышка ожила. <Билли> сразу направился к <Лилу> и, пробравшись через щель в двери, забрался на плечо стеклянной девушке. Голубоватый свет с желтыми, будто от молний, проблесками исходил от мышонка. <Свет> попал на манекен и оживил его.

- Теперь ты стала человеком и можешь получить то, о чём мечтала, - сказал тоненьким голоском мышонок.

- Что? Я могу говорить и даже двигаться? – ответила мягким голосом <Лилу>, рассматривая свои руки. Ей было тяжело поверить, что теперь она живая: девушка шевелила губами и не могла понять, как её мысли исходят изо рта.

- Да! Этот свет тебя оживил!

- Ты ведь <Билли>? Мышка, которая по ночам охраняет магазин.

- Да! Я раньше был помощником <Санта Клауса>. У каждого старика есть свои слуги: у кого-то волшебные олени, а у моего был я — мышь. Санта у нас интересный, он любит менять подручных и развозить их по всем городам. Мы можем творить волшебство каждую новогоднюю ночь! В этом году я должен тебя превратить в человека, но, к сожалению, мои силы невелики, и у тебя есть время только до утра.

Девушка смотрела на мышку с удивлением. Она не могла поверить в то, что превратилась в человека, пусть всего на несколько часов.

- А ты вышла красавицей, и голубая шубка тебе вполне идёт, - радостно пропищал мышонок. - Извини, но мне нужно бежать. Остатки сил придется потратить на то, чтобы мистер <Блэнк> не проснулся до утра.

Мышь спрыгнула с плеча девушки. Храп владельца был слышен чуть ли не на другом конце города, и казалось, что его не разбудит даже рев громадных драконов.

<Лилу> думала, что праздник кончился. Она вышла на улицу и посмотрела на витрину, в которой стояла все это время. В отражении девушка увидела, как мелкий снег покрывает ее русые волосы. Нежные руки ловили снежинки и ощущали, как те тают на ладонях. Ярко-голубые глаза мечтательно вглядывались в собственное отражение. Наряд был ей к лицу: голубая шапка и шубка с белым пышным воротником.


Когда она, наконец-то, осознала, что произошло, то решила не тратить время понапрасну. Ей так хотелось испытать счастье!
Гуляя по городу, <Лилу> видела странных людей, которые говорили о непонятных ей вещах, а некоторые просто спешили, не замечая ничего вокруг. Одни лезли к ней обниматься, другие просто поздравляли с праздником.

Вскоре встречные люди стали пугать <Лилу>, и она больше не хотела их видеть. Когда она была манекеном, то представляла людей совсем другими. Девушке казалось, что они добрые, мирные, а по дороге ей грубили, предлагали пойти с ними неизвестно куда, смеялись над её нарядом. За всё время <Лилу> так и не смогла ни разу улыбнуться, но вера в то, что она сможет почувствовать счастье, не покидала её.

«Может, прекратить поиски? Возможно, я всё себе сама придумала, и лучше вернуться назад, к магазину, в котором я снова стану манекеном», - думала <Лилу>. Но решила, что если ей выпала возможность побыть человеком, то не стоит опускать руки, ведь она столько мечтала о настоящих человеческих чувствах.

Девушка отправилась изучать восточную часть города, где около городского парка текла река. Еще издалека <Лилу> увидела парня, сидевшего на одной из многочисленных лавочек в парке. Он был в черной куртке и шапке, с легким румянцем на щеках. Девушка заметила, что его серые глаза были грустными. Видимо, этот взгляд и привлёк внимание <Лилу> — в нём не было ничего угрожающего.

Подойдя к нему, она поинтересовалась:

- Ты почему такой грустный? Что-то случилось?

- Праздник не удался, – ответил парень.

- Не против, если рядом присяду? – неожиданно спросила <Лилу>.

- Конечно, – последовал ответ юноши.

Девушка села на лавочку и внимательно посмотрела на него. Это был первый человек на пути в парк, который не веселился, и <Лилу> думала о том, как ему помочь. Она не понимала, что происходит у него на душе. Ей хотелось пожалеть его, но она не знала, как себя вести. Почему-то девушка была уверена, что он не из тех людей, кто может нагрубить или обидеть.

- Возможно, сегодня и не лучший вечер, но ты посмотри, как здесь хорошо, — нерешительно произнесла <Лилу>. — Тишина, никакой суеты, никаких странных и ужасных людей, разве не здорово?

- Да, вроде неплохо. Правда, хотелось бы сегодня встретить одного человека…

- Кого? Расскажешь? – с интересом спросила <Лилу>.

- Девушку, которая мне нравится. Я хотел предложить ей провести новогоднюю ночь вдвоем и признаться в своих чувствах, – ответил он задумчиво. - Правда, её уже пригласили. Наверное, она ушла с другим, - парень внезапно рассердился и сжал руками колени.

Это немного испугало <Лилу>. Собравшись с мыслями, она спросила:

- Ну и что? Разве это повод грустить?

- А ты можешь предложить вариант получше? – издевательски спросил молодой человек.

- Знаешь, гуляя по городу, мне хотелось с кем-то поделиться своей радостью. Я здесь впервые, а видела только людей, которые меня пугали, - не смутилась <Лилу>.

- А почему ты решила гулять одна? – удивился парень.

- У меня нет знакомых в этом городе, но, как видишь, не у тебя одного этот праздник не удался, - улыбнулась <Лилу>, вспоминая своего хозяина, который вполне уютно себя чувствовал среди игрушек. Опустив голову и рассматривая свою обувь, девушка продолжала: - Правда, я не перестала искать того, с кем можно было бы просто поболтать, поделиться мыслями.

Оказалось, что парня зовут <Виджэй>. <Лилу> тоже представилась, а потом осторожно, но с любопытством спросила:

- Скажи, <Виджэй>, а что ты чувствуешь к той девушке, с которой хотел провести праздник?

- Тяжелый вопрос, <Лилу>, но, честно говоря, я не знаю. Наверное, я влюблен в неё. Хочу быть вместе с ней. Мне нравится то, чем она занимается, как живёт. Конечно, у нее есть и недостатки, которые я готов принять. Но мне все равно хочется защищать ее, быть рядом и знать, что никто не сможет её обидеть, пока я с ней, - задумчиво произнёс <Виджэй>. Он будто переместился в другой мир и рассказывал то, что видел.

- Мне нравятся твои мысли, они вызывают немного необычные и приятные ощущения… Как будто яркие краски заполняют чистый листок… Ощущение, что ты кому-то нужен, закрашивает одиночество, - воодушевлённо произнесла <Лилу>. - А давай пока забудем обо всём этом и просто прогуляемся по городу? – вдруг предложила девушка.

- Я не против, – радостно согласился <Виджэй>. - Ты немного странная, но, кажется, мне это даже нравится.

<Лилу> почувствовала, что может довериться <Виджэю>, и ощущала себя с ним в полной безопасности. Потянув парня за руку, она с наивной, словно у ребёнка, улыбкой заставила его встать со скамейки. Взяв его под руку, она стала водить <Виджэя> по всему городу. Вначале парень немного терялся. Для него было странно, что девушка хотела посетить как можно больше мест, вскоре <Виджэй> стал более веселым и уверенным в себе.

Они говорили обо всём: о красивых городских пейзажах, об удивительных человеческих изобретениях и даже о людях, которых встречали по пути. По виду некоторых встречных <Виджэй> и <Лилу> пытались угадать, кем те работают, чем занимаются. Один раз молодой человек так увлекся, что поспорил на желание. Парень думал, что мужчина, которого они встретили в центральной части города, работает строителем, а <Лилу> в это не поверила. Чтобы разрешить спор, <Виджэй> спросил об этом у самого незнакомца. Тот был невысокого роста, но крепкого телосложения. Оказалось, что он простой работник завода по производству конфет, и порекомендовал парню пригласить девушку на кофе и угостить шоколадкой их производства.

<Лилу> как ребенок радовалась тому, что выиграла, и хотела попробовать сладость, которую рекомендовал мужчина. Но на улице уже светало. Девушка вспомнила об ограничении во времени, о котором ей говорил мышонок <Билли>. Ей хотелось рассказать <Виджэю> о том, кто она на самом деле, но она боялась, что парня этим только расстроит.

- Мне нужно бежать. Осталось совсем мало времени! – девушка собралась уходить, но парень взял <Лилу> за руку и несмело поинтересовался:

- Мы ещё увидимся?

- Может быть. Кстати, ты проиграл мне одно желание, помнишь? – спросила <Лилу>. - Так вот, пожалуйста, не забывай ту девушку, которая тебе нравится!

Вырвав свою руку из ладони парня, она побежала в сторону игрушечного магазина. Девушка успела вовремя и, едва став в витрину, снова превратилась в стеклянный манекен.
Когда мистер <Блэнк> проснулся, то был в отчаянии от того, что проспал праздник. А <Лилу> вновь наблюдала за людьми и их чувствами из витрины, но теперь с пониманием того, что счастье приходит не по желанию, а через сопереживание. Ведь чтобы увидеть радугу, нужно пережить грозу. <Лилу> была счастлива, что помогла <Виджэю>.



***



Вечером <Виджэй> зашел в магазин, чтобы купить игрушку в подарок. Парень увидел стеклянный манекен. Что-то его остановило, что-то заставило задуматься.
«Ты мне напомнила одну чудную девушку, с которой мы гуляли этой ночью, – подумал <Виджэй>, глядя на витрину. - Благодаря ей я осознал для себя кое-что важное. В этом новом году я признаюсь в своих чувствах девушке, которая мне нравится. Даже в тяжелой ситуации не нужно сдаваться. Ты меня воодушевила, <Лилу>».

<Виджэй> достал телефон, позвонил той девушке, о которой рассказывал <Лилу>, и назначил ей свидание.


“<Лилу> выполнила свою миссию отлично. Давно я не встречал таких замечательных игрушек. А теперь пора в путь, искать новых хранителей уникальных вещиц”.