РЕКЛАМА
      Последнее время мне все чаще приходится выполнять чьи-то поручения и это жутко нервировало. Пойди туда, сделай это, убей того… Можно подумать во всех Проклятых землях больше нет никого, кому могли бы это поручить! Но выбора нет. Я должен уничтожить амулет, только так я снова увижу своих спутников. Рука легла на эфес меча, что успокаивающе вибрировал у меня на поясе. Этот клинок разделял все мои мысли и чувства, он был частью меня и, если честно, то не представляю, как раньше обходился без него. Уверен, если бы он был у меня в тот момент, когда мы столкнулись с королевой, то мне не пришлось бы прыгать к ней в пасть.

      Я тяжело вздохнул. Во всей этой ситуации радовало только одно — сразу за этим болотом будет стена. А это значит, что мы вернемся во внешний мир, и я, наконец, исполню свою месть. Мысли о скорой кончине моего дяди согревали и придавали сил. Моя цель близка. А что будет дальше? Я обвел взглядом мрачное болото, над которым поднимался желтоватый туман. Возможно, нам стоит обосноваться в Проклятых землях, это не такое уж плохое место, к тому же мне интересно, кто и во что превратит это место. Боги слишком активно взялись за их возрождение, да же интересно, кому в итоге оно достанется.

      Постепенно угасающие блуждающие огни продолжали вести меня вперед, в скором времени, когда солнце окончательно поднимется над линией горизонта, мои проводники исчезнут окончательно. А значит, стоит идти быстрее. Не хотелось бы застрять посреди болота, не зная куда идти дальше. Я пристально всматривался вперед, пытаясь в предрассветных сумерках разглядеть очертания развалин. Даже мое звериное зрение не помогало, здесь светилось абсолютно все голубоватым светом, словно здесь и нет никого живого.

      — А вот это уже похоже на то, что нужно, — довольно улыбнулся я, увидев впереди малиновый огонь. Такой же горел в башнях столицы. Неугасающий огонь пиромантов ни с чем нельзя было спутать. Теперь я точно не собьюсь с пути. Это пламя стало для меня маяком, что манил и звал меня, сейчас я видел только эти малиновые всполохи. Это путешествие понемногу превращает меня в безумца. С этим срочно нужно что-то делать.

      Я даже не заметил, как мои проводники окончательно исчезли, растворившись в пустоте. С каждым мгновением становилось все светлее, а у меня на душе все легче и легче. Чего не скажешь о моем мече, который начал тихо рычать, он явно чувствовал опасность и пытался предупредить меня о ней. Оглядевшись по сторонам, я не заметил ничего подозрительного, но это не значит, что можно расслабится. Эти земли полны опасностей, никогда не знаешь, кто и что захочет тебя сожрать.

      — Наконец-то земля! — Я рухнул на колени, наслаждаясь тем, что теперь нахожусь на твердой поверхности, и меня ничего не пытается утянуть вниз. Тяжело дыша, я пытался прийти в себя и понять, что же делать дальше. Идти прямо к руинам замка или быть может для начала осмотреться? Судя по тому, что мне рассказал хозяин болот, на руинах не должно быть никого живого. Пиромантам ни к чему охранять это место, достаточно того, что к нему не может приблизиться никто, в ком есть хоть крупица магии. Но тогда чего опасается мой клинок? Почему рычит, словно почувствовав приближения врага?

      — Чем быстрее начну, тем быстрее закончу, — мрачно усмехнулся я, поднимаясь на ноги. Я слишком устал для того, чтобы тратить свое время на обследование территории. Я медленно брел к руинам замка, что давно уже поросли мхом и буйной растительностью, его башни, уже рассыпавшись на части, и лежали на земле, да и само здание не внушало мне доверие, казалось, что одно неосторожное действие и замок окончательно рухнет, погребая под собой все секреты, что хранит. Не сомневаюсь, что эти каменные стены стоят лишь благодаря артефакту, спрятанному в них пиромантами.

      Войдя в замок, через старую покосившуюся, скрипучую дверь, я поморщился от неприятного запаха, что витал здесь. А еще внутри было нереально жарко, прикоснувшись к каменной стене, я тут же одернул руку.

      — <Горячая>. Нужно поторопиться, пока я не изжарился здесь заживо.

      Эти развалины мне нравились даже меньше, чем «обожаемые» мной пещеры, наверное, все дело было в том, что я чувствовал, что попал в адское пекло. Слишком жарко, слишком душно, даже воздух здесь был раскален и обжигал лёгкие. А вот рукоять черного меча оставалась прохладной и такой успокаивающей, сейчас только этот клинок не давал мне сойти с ума. При всем при этом он продолжал издавать гортанные рычащие звуки, предупреждая меня о том, что стоит быть настороже. Я чувствовал, что меч жаждет вновь вонзиться в живую плоть и поглотить чужую жизнь. Это заставляло меня бояться и с ужасом ждать того мгновения, когда черный клинок вновь возьмет меня под контроль, а в том, что так и будет, я не сомневался. И все же относился к этому с некой обреченностью и смирением. Этого уже не изменить, без меча мне не справиться с этим делом. Я это точно знал. Когда все закончится, я также как мои предки спрячу его и буду лишь изредка любоваться им.

      С каждым моим новым шагом становилось все жарче и жарче. Моя одежда уже намокла от соленого едкого пота, дыхание сбилось, а руки дрожали от напряжения. Но я продолжал обследовать руины, продолжая двигаться в самое пекло, туда, где меня ждало неугасающее пламя пиромантов.

      Вновь послышалось гортанное, голодное рычание, но на этот раз это точно был не мой меч, этот звук доносился из комнаты, что располагалась впереди.

      — Страж, — мрачно усмехнулся я, доставая клинок из ножен, — и почему меня это не удивляет?


      Я осторожно подкрался к проему в стене, и заглянул в помещение, откуда доносились эти неприятные звуки. Моему взору предстал огромные костер, в котором танцевали малиновые и оранжевые языки пламени, что ласково объяли красного, рогатого демона, который и издавал это рычание. Это существо было порождением огня, который подпитывает его, делая сильнее. На груди демона красовался рубин в золотой оправе, похоже, это и есть моя цель. Дело за малым: убить демона и прибрать амулет к своим рукам.