РЕКЛАМА
      Чем больше пауков появлялось вокруг нас, тем сильнее <Минори> сжимала мою руку, мне начало казаться, что еще немного, и я услышу хруст собственных костей. И если честно, я был с ней солидарен в нелюбви к членистоногим. Более того, я не мог понять, откуда они все вылезли и это пугало. Единственный, кто сохранял спокойствие - это <Райнер>, после появление пауков, на его лице появилась глупая улыбка, и он снова начал сюсюкаться со своими друзьями.

      - У нас снова гости, - маг хмуро посмотрел на меня, - будьте готовы.

      Девочка нехотя отпустила мою руку, она понимала, что не имеет права на панику, по крайней мере, не сейчас. В серых глазах появилась решительность и напряжение, похоже, <Минори> удалось превратить свой страх, в нечто иное и теперь, она готова была встретиться с нашим новым врагом. Обнажив клинки, я напряженно всматривался в темноту. Все же от маленьких друзей <Райнера> была польза, без их помощи мы, не только вряд ли выберемся, но и вообще могли бы, не узнать о приближающейся опасности.

      До моего слуха донеслось тихое шипение и шуршание, нечто приближалось к нам, причем делало это, весьма стремительно. Мы с магом загородили девочку, готовые в любой момент броситься в бой.

      - <Минори>, зажги яркий огонь, - рыкнул я, осознавая, что эти твари видят в темноте лучше нас, а значит свет, может заставить их потерять координацию, и лишить зрения. Яркая вспышка, заставила меня на мгновение зажмуриться, но все же, мои глаза быстро привыкли к новому освещению, чего нельзя было сказать о наших врагах, которые замерли на месте, не понимая, куда двигаться.

      Эти твари были просто омерзительны, фактически это были двухметровые крысы с облезшей грязной шерстью, и змеиными хвостами. Красные, налитые кровью глаза, пытались найти нас, но при ярком свете, они практически ничего не видели. Но вот нюх их, увы, не подвел. Приподняв зубастые морды вверх, крысы с шумом втягивали воздух, учуяв нас, они устремились вперед. <Райнер> тут же создал мощный поток ветра, что отбросил их туши назад, не позволяя им слишком быстро приближаться к нам. К сожалению, маг решил не использовать огонь или еще какое-нибудь мощное заклинание. Судя по всему, он боялся задеть своих маленьких друзей, так что мне приходилось самому разбираться с местными грызунами. <Райнер> и <Минори> выполняли поддерживающие функции, не позволяя тварям напасть на меня одновременно. К счастью, крысозмей в этих подвалах, было не так уж много, ну или, по крайней мере, за нами не все пришли.

      - Нам лучше поторопиться, - <Райнер> нахмурился, озабоченно оглядываясь по сторонам, было видно, что-то тревожит нашего мага, я бы сказал, пугает, - Сюда сползаются все твари, что были заточены в казематах, и что-то подсказывает мне, что самые страшные и мерзкие еще в пути.

      - Согласен, - я с омерзением смотрел на то, как пауки начали покрывать тело убитых мною тварей паутиной. – Твои друзья нашли выход отсюда?

      - Да, но нам стоит поторопиться, это место находится в постоянном движении, - <Райнер> быстрым шагом направился вперед, ведомый своими пауками. – Если мы не поторопимся, то можем и не выбраться отсюда, поскольку придется снова искать новый путь.

      - Ты можешь развеять эту магию? – мне совсем не нравилась перспектива блуждать по казематам, до конца жизни. Что в свете последних событий было весьма вероятно, особенно если учесть то, что если мы задержимся тут, то долго мы не протянем.

      - Это не магия, - усмехнулся мой друг, продолжая практически бежать вперед, <Минори> с трудом поспевала за ним. Если <Райнер> еще прибавит скорости, придется нести её на руках.

      - Что значит не магия? – я не мог понять, как коридоры подземелья могут двигаться, если в этом не замешана магия.

      - А вот так. Это все работа механизмов. Я даже слышу их скрежет.

      - Похоже, королева изучала не только магию, но и технику, - мрачно усмехнулся я, пытаясь услышать тот самый скрежет механизмов, о котором говорил маг. Но, похоже, у <Райнера> слух гораздо острее, чем у меня, или он использует своих пауков, чтобы слышать и видеть что-то.

      - Возможно. – Маг вновь прибавил скорость. – Нам стоит узнать об этой женщине побольше.

      - Давай, после того как выберемся отсюда, – рыкнул я, подхватывая споткнувшуюся девочку на руки. Она уже с трудом поспевала за нами, все же у того, чтобы быть ребенком, есть множество минусов. – Во дворце слишком опасно для <Минори>.

      - Знаю. Малек, сделай новый щит. Живо!!!

      <Райнер> начал читать заклинание, прямо на ходу, его рычащий голос отзывался эхом, вторя ему. Но все же, это не настолько жуткое зрелище, как то, когда он был в теле ведьмы. Сама девочка, вися на моем плече вниз головой, тихо шептала свое заклинание. Вокруг нас вновь появился полупрозрачный щит и должен признать весьма вовремя, поскольку маг тоже закончил. Впереди нас показался ядовито-зеленый туман, что устремился в темноту перед нами. Я не сомневался, что там кто-то был, а когда послышались пронзительные визги, шипение и рычание убедился в своей правоте.

      - Еще немного! – крикнул маг, оборачиваясь назад. – Ни о чем не думайте и просто прыгайте вперед, иначе не успеем!

      Наконец-то, мне удалось увидеть свет в конце туннеля, только радоваться нам было не чему. Проход стремительно исчезал, становясь все уже, <Райнер> прибавил ходу и, проскочив в него, я бросился за ним. С девочкой на плече это было нелегко, мне пришлось практически протискиваться в проход. Наверное, только чудом, мы смогли выбраться и нас не раздавили двигающиеся стены. Но зато мы смогли выбраться из казематов, кишащими разными тварями.

      - Не расслабляйся, - <Райнер> тяжело дышал, было видно, что эта гонка лишила его последних сил. – Во дворце полно ловушек. Да и сущность дворца вполне может выпустить тварей из подземелья, чтобы поймать нас.

      - Нужно выбираться, и чем скорее, тем лучше.

      Я поставил <Минори> на пол и огляделся. Вышли из казематов мы в незнакомой части дворца, а значит, понятия не имели, куда двигаться дальше. Но оставаться на месте нельзя, а значит, несмотря на усталость, нужно идти вперед.
