РЕКЛАМА
      <Маг> с довольной улыбкой посмотрел на меня, он явно не сомневался в том, что я задам этот вопрос и ждал, когда же это случится. <Райнер> вообще любил поговорить о прошлом и своих знаниях.

      — Тебе же это неинтересно?

      — Неинтересно, — подтвердил я, присаживаясь на влажную землю и прикрывая глаза. Так хорошо просто сидеть и ничего не делать, позволяя солнечным лучам ласково пригревать себя. — Но это не значит, что информация мне не нужна. Этот меч странный и я должен знать чего от него ожидать.

      — Что ж, я рад, что к тебе вернулось благоразумие, — маг присел рядом, — что тебе уже известно о нем?

      — Хм, — я задумался, а действительно что? Все, что я помнил, — это рассказы отца и матери, но это было так давно, и сейчас выглядело, как сказки на ночь. Скорее всего, большинство из того, что я знаю, просто выдумки. — Этот меч хранился в семье <Де Фур> много поколений. Говорят, что его выковал мой далекий предок… Это настоящая реликвия. Он приносил удачу и победы нашей семье. Вот, наверное, и все. Я даже не знаю, почему он черный.

      — <Маловато> будет, — усмехнулся <Райнер>, вновь замолчав. Я терпеливо ждал продолжения рассказа и не только я. <Минори> и <Криста>, пристроившиеся рядом, тоже желали услышать историю мага. Но если девочка ничего не знала о мече, то служительница <Света> явно о нем слышала. Так что после того, как брат закончит свой рассказ, нужно будет узнать её версию. Все же, чем больше информации у меня будет, тем лучше. Не хочу снова сойти с ума и причинить вред своей семье. Тем временем <Райнер> продолжил говорить. Сейчас его голос звучал отстраненно и глухо, словно говорит и не он вовсе, а уставший старик, что уже ничего не хочет от этой жизни.

      — Несколько тысяч лет назад, в те времена, когда боги частенько появлялись среди людей, а сама магия была редкостью. Тогда на землю упала черная звезда из неё-то и выкован твой меч. О нем ходило множество легенд, но большинство из них уже давно позабыто. Я и сам много не знаю, записей об этом оружии практически не сохранилось. У него даже имя есть: «Пожиратель» — знаешь почему?

      — Потому что он поедает тела врагов, — мрачно улыбнулся я, вспоминая неприятный чавкающий звук, что слышал в тот момент, когда клинок вонзился в тело змеи.

      — А говорил, что больше ничего не знаешь, — немного обиженно буркнул <Райнер>.

      — Я и не знаю, просто недавно была возможность воочию увидеть эту его особенность.

      — Вот оно как? — маг оживился, теперь в его голос уже не был безжизненным, напротив, он стал заинтересованным и любопытным. — Если честно, я всегда думал, что это красочная аллегория.

      — Нет, — моя рука прикоснулась к холодной рукояти меча, который сейчас был спокоен. — Это реальность. Причем весьма омерзительная.

      — Хотел бы я посмотреть на это, — <Райнер> довольно потирал руки.

      — Давай в следующий раз, — я прижал меч к себе, чтобы брат даже не думал тянуться к нему. — Лучше расскажи о мече.

      — Хорошо, — разочарованно вздохнул <Райнер>, снова погружаясь в пучину воспоминаний. — Так вот, этот меч, совершенно простой, без всяких излишеств, обладает собственным сознанием, собственной душой и желаниями. Далеко не каждый может использовать его и не подвергнуться влиянию клинка. Все его хозяева, что решили воспользоваться его силой, сходили с ума.

      — Не сомневаюсь, — похоже, мой меч действительно опасен, но почему-то мне совсем не хотелось с ним расставаться, напротив, все внутри меня жаждало спрятать его и никогда никому не позволять прикасаться к нему... Я точно схожу с ума. Нет. Моя мать не могла желать, чтобы этот клинок оказался у меня, а значит <Повелитель> могил солгал.

      — Этот меч особенный, — продолжил тем временем <Райнер>, — поговаривают, что им возможно убить даже бога.

      — Ну, это вряд ли, — фыркнула <Минори>, что до этого момента внимательно слушала рассказ. — <Повелитель> могил не стал бы давать людям оружие, что может убить его.

      — <Согласен>, — кивнул я, нежно поглаживая оружие, — не стоит верить абсолютно всем легендам. Многое из того, что рассказывают, всего лишь сказки. Этот меч долгое время находился в моей семье, если бы он действительно обладал такой силой, то его давно бы попытались забрать у нас или боги, или люди. Хотя не сомневаюсь в том, что моя мать погибла именно из-за него.

      — Так или иначе, но я бы хотел его осмотреть, — глаза <Райнера> лихорадочно блестели, было видно, что в нем проснулась жажда исследования.

      — Не боишься потерять свой разум окончательно? — недовольно буркнула <Криста>, бросая жадные взгляды на оружие. Судя по всему, она тоже хотела бы прибрать к рукам черный меч моей семьи.

      — Не волнуйся, я в состоянии себя контролировать, — маг хитро посмотрел на брюнетку, — а ты?

      — Да как ты смеешь?! — магичка была возмущена подобными подозрениями. Еще бы, ведь она — служительница <Светлоокого>, их нельзя ни в чем подозревать, ибо они непогрешимы!

      — О чем это вы? — опередила меня <Минори>, задав интересующий меня вопрос.

      — Меч влияет на магов, — широко улыбнулся <Райнер>, — разве ты не почувствовала этого? Желание забрать его себе, заполучить силу, что в нем сокрыта. Переплавить его во что-то более полезное для мага?


      — Нет, — покачала головой девочка, бросая любопытный взгляд на клинок. Судя по её взгляду, ей действительно этого не хотелось.

      <Маги> начали о чем-то спорить, но я уже не слушал их и просто изучал фамильную реликвию, что попала ко мне в руки. В том, что меч живой — сомнений не было, как и в том, что он опасен и желает управлять мной. А это значит, что мне стоит быть очень осторожным и не прикасаться лишний раз к нему, как бы мне этого не хотелось. Тяжело вздохнув, я убрал меч в ножны.

      — К этому мечу никто, кроме меня, не прикоснется, — прервал я спор магов, — давайте лучше подумаем об ужине. Не знаю, как вы, а я проголодался.