РЕКЛАМА
      Идти было тяжело, но все же я упрямо переставлял ноги, двигаясь вперед, следом за более молодым и сильным <Риком>. Даже зависть берет, когда смотрю на него. Этому магу-воину не приходилось долгое время сражаться с разнообразными тварями и постоянно убегать от кого-то, да и нервы у него не расшатаны, как у меня. Сейчас, мне всюду виднелись предатели, обман и ловушки, вот только если продолжу так думать, точно свихнусь. Нет. Это недопустимо, особенно теперь, когда я так близок к побегу от собственной судьбы, предначертанной мне богами.

      — Нам нужно раздобыть ящеров или лошадей, — буркнул я, понимая, что на своих двоих нам далеко не уйти. Нас в любой момент могут хватиться, да и сражение в тайном подземном ходе не могло остаться незамеченным, а это значит, что в скором времени нам придется искать укрытие, ибо бежать смысла не было. Не сможем просто, а переоценивать свои силы я был не склонен — это верный путь к гибели.

      — С этим могут возникнуть проблемы, — ответил <Рик>, несущий <Минори>, перекинув девушку через плечо. Не очень удобно для девушки, зато ему легче.

      — Неужели совсем ничего не сделать? Или у вас тут дефицит транспорта?

      — Нет, но чтобы раздобыть его, придется добраться до ближайшей деревни, которая расположена на нашей территории. Это в часе быстрой ходьбы, в нашем случае будем добираться минимум три часа и это при благоприятном раскладе, — отчеканил маг, бросая на меня изучающий взгляд. Он явно не понимал, как такой, как я, мог однажды уже победить <Поглотительницу>, пусть и не окончательно. — К тому времени, как мы достигнем деревни, там уже могут быть другие повелители молний, так что ящеров нам просто так не дадут.

      — Значит, украдем их.

      — Что?! Это недопустимо!

      — Хватит! — мой голос сорвался на рык. Меня всегда раздражали святоши и чрезмерно благородные люди. Никогда не понимал, как такие могут выжить в этом мире, особенно в Проклятых землях. Вот и сейчас поведение <Рика> бесило до зуда в зубах. — Заканчивай со своим благородством! Ты служишь богу войны, а не Светлоокому Люминосу! Хватит нести чушь про благородство и доблесть, нет её в войне, и никогда не было, существуют лишь правила, что устанавливают люди для себя, та черта, через которую они не могут заступить, не боясь потерять свою душу! Война — это грязь, кровь, жестокость, или ты на поле боя не убьешь мальчишку, что нападет на тебя с вилами? Не смеши меня! Главное победа и собственная жизнь. Да и ваше благородство не многого стоит!

      — Да как ты смеешь?! — синие глаза <Рика> сверкали от праведного гнева, кажется, в их радужке даже молнии проскакивали от негодования. Вот только меня подобным не впечатлить: и пострашнее видал!

      — Смею! Или ты думаешь, что принести меня в жертву, вместо того, что бы открыто сразиться с врагом, благородно? Или использовать мою сестру в качестве наживки верх доблести слуг бога войны? Да и ваше высокомерие ничего не стоит, вы так же, как светлые маги, пускаете пыль в глаза, хотя, наверняка, некоторые верят в правдивость пафосных слов. Возможно, ты и сам из таких, но долго это не продлится и то, что ты решился помочь <Минори>, лишь подтверждает это! Ты и сам видишь, что не все так просто, как ты привык думать.

      <Рик> молчал, ему нечего было ответить на это, в глубине души молодой мужчина понимал, что я прав. Это хорошо, чем скорее он избавиться от своих иллюзий, тем лучше. Ему давно пора повзрослеть и начать думать своей головой, лишь так можно перестать быть пешкой и стать боле значимой фигурой, а может даже игроком.

      Мы продолжали путь, но каждый шаг давался с трудом, я уже не чувствовал ног, что казалось, налились тяжелым свинцом, да что там ноги, я сам себя больше не ощущал. Еще немного, и я точно рухну, не в силах пошевелиться. Но хуже всего была гнетущая тишина. Почему так тихо? Почему нас не преследуют? Неужели еще не хватились? Или устроили ловушку впереди. Хорошо еще, что меч пока еще молчит, хотя, боюсь, долго это не продлиться, и в скором времени я услышу голодное рычание своего верного напарника.

      — Ммм… — раздался тихий стон.

      — Остановись, она приходит в себя, — я молниеносно подскочил к воину, что бы взглянуть, как сестра.

      <Рик> послушно замер и опустил девушку на землю. <Минори> действительно пришла в себя, но пока в её глазах не было понимания, только тревога. Внутри меня все закипало от злости, эта девушка, что уже давно стала дорога мне, страдает лишь из-за того, что связалась со мной. Жаль, что избежать этого было невозможно, и наши пути не могли не пересечься.

      — Как ты? — я аккуратно убрал золотисто-рыжую прядь с лица бледной девушки.

      — Предпочла бы и дальше оставаться без сознания.

      — Тогда закрывай глаза и <Рик> понесет тебя дальше, — усмехнулся я, бросая взгляд на застывшего воина, который с беспокойством смотрел на <Минори>. — Поверь, ему это нравится, да и сил у него хоть занимай.

      — Не стоит, я сама, — зарделась девушка, с трудом принимая сидячее положение. — Нужно шевелиться, так будет лучше. Кстати, где мы?

      — Недалеко от замка, — ответил маг-молний, протягивая девушке кожаную флягу с водой. — Попей и мы пойдем. Нужно торопиться, а еще лучше найти укрытие, в котором сможем затаиться до наступления темноты. А уже после сможем попытаться… позаимствовать ящеров и добраться до границы.

       — Нет, нужно идти вглубь ваших земель, — неожиданно заявила <Минори>, бросая на меня умоляющий взгляд.

      — Зачем? Это глупо…

      — Вовсе нет, на границе нас будут ждать, а если мы попытаемся пройти через территорию Сестер Леса, что находятся северней отсюда, то у нас появится шанс. Никто не подумает, что мы пойдет долгим путем…

      — Хм, это может сработать, — вздохнул я. И почему только я не додумался до этого сам? Видимо, всему виной усталость, что не дает нам логически мыслить. — <Дар Сестер Леса> спас тебя… Так что думаю, они не враги нам.

      — Они нейтральная сила, — кивнул <Рик>. — Им все равно, что будет с людьми и с этой землей, их интересует только лес и его обитатели.
РЕКЛАМА


      — Вот и хорошо, — я на мгновение прикрыл глаза, размышляя о том, что делать дальше. — Значит так, нужно найти укрытие, переночуем, а потом выдвигаемся на север.