РЕКЛАМА
      Как же хорошо, лежать на мягкой чистой кровати, раскинув руки ноги в разные стороны и не шевелиться. На меня накатило нереальное спокойствие. Не знаю, как относится к нам сущность этого дворца, но тот факт, что маги не сунутся сюда, успокаивал. И пусть у нас мало времени, но все же, отдых жизненно необходим. Особенно сейчас, когда все чувства и разум напряжены до предела. Я безумно устал, это путешествие вымотало меня. <Минори> же напротив, была вся на нервах и не находила себе места. В ней внезапно проснулось детское любопытство и желание все исследовать. Я еле уговорил её немного отдохнуть и перекусить. В какой-то момент почувствовал себя отцом непослушного капризного ребенка. <Серж> же спал в своей клетке, казалось, его совершенно не заботит происходящее, но все же время от времени я ловил на себе его изучающий взгляд. Этот комок шерсти явно что-то задумал и это мне не нравилось. Совсем не нравилось.

      - Ну, пойдем уже,- прыгала вокруг меня слишком активная ведьма. Медленно, но верно ко мне начало приходить осознание того, что об отдыхе я могу забыть. По крайней мере, до появления <Райнера>. Похоже, дворец благотворно влиял на мою ведьму.

      - Хорошо, - я поднялся на ноги и направился к двери, - Только не смей от меня далеко отходить. Мы не знаем, насколько здесь безопасно.

      - Ладно, - девушка радостно схватила меня за руку и потащила из комнаты. – Начнем искать покои королевы. Наверняка амулет и ожерелье там.

      - Или в сокровищнице, - добавил я, понимая, что найти оба помещения будет сложно. Дворец просто огромен, здесь сотни спален и других комнат, я не говорю уже о том, что в саду есть другие сооружения.

      - Они могут быть где угодно, даже в обсерватории, - <Минори> на мгновение остановилась, размышляя, куда идти дальше. – Не думаю, что королевские покои будут на этом этаже.

      - Логично, обычно королевские покои занимают больше места и охраняются лучше, так что пошли на третий этаж.

      Девушка с невероятной легкостью нашла небольшую лестницу, ведущую наверх, в какой-то момент мне показалось, что ведьма бывала здесь раньше. Но ведь это невозможно. Хотя, сейчас меня уже ничто не удивит, даже если <Минори> окажется потомком той самой королевы. Крутая лестница была слабо освещена, вдоль стены висели портреты прекрасных дам, фрейлин королевы. Все женщины были невероятно красивы и одеты в одинаковые платья. На мгновение я остановился у одного из портретов, внимательно рассматривая изображенную там девушку. Фрейлины не могут быть красивее своей королевы, это недопустимо, но все эти женщины прекрасны, даже дух захватывает. Так как же тогда выглядела та сама королева? Надеюсь, нам доведется увидеть её изображение. <Минори> тоже любовалась картинами.

      - Жаль, что мы пока не нашли подходящую для <Райнера> статую, - неожиданно заявила девушка.

      - Еще успеем, у нас неделя. Идем дальше.

      Ведьма быстро поднялась наверх и скрылась из вида, я устало вздохнул и поплелся за ней. Ну, вот как, скажите, так можно? Я же просил её, не отходить от меня ни на шаг. И мне даже показалось, что она согласилась. И что теперь? Теперь я вынужден её искать. Когда я вышел в широкий коридор, то девушки негде не было. Сердце неприятно сжалось.

      - <Минори>!!!
Но ответа не было. Я стал прислушиваться к звукам, но вокруг было нереально тихо. Настолько, что мне стало не по себе. Это была неестественная тишина, что давила на мой мозг.

      - <Минори>!!!

      Я направился к первой двери, наверняка ведьма начала их открывать по очереди. Найду девчонку, точно привяжу её к себе веревкой, так она точно не потеряется. Я открыл дверь, ведущую в первую комнату, но там никого не было. Да где же она. Я начал нервничать, неужели её украли прямо из-под моего носа?

      - <Минори>!

      - Я здесь! - вдали послышался тихий голос, и из одной из комнат появилась растрепанная девушка. Она казалась какой-то потерянной. Ведьма быстро подскочила ко мне и вцепилась в руку.

      - Что случилось? Почему не отвечала? – я обеспокоено всматривался в бледное лицо. Малышка была чем-то напугана. Но ведьма лишь покачала головой, сильнее сжимая мою руку.

      - <Минори>, - я прижал дрожащую ведьму к себе, поглаживая по растрепанным волосам, - Расскажи, что тебя напугало. Я должен знать.

      - Отец, - девушка сжала мою рубашку и стиснула губы так, что они побелели, на глаза навернулись слезы. – Я видела отца.

      - Ты уверена? - прислушиваясь к своим ощущениям, я не чувствовал, что рядом есть кто-то еще. Да и маги остерегались этого места.

      - Это был он… но какой-то другой, - всхлипнула девушка, - Я думала, он побежит за мной, но он остался там.

      Ведьма покосилась на открытую дверь. Все её тело дрожало от напряжения, паника овладевала ей, не позволяя здраво мыслить.

      - Идем, посмотрим что там.

      -Я не пойду, - <Минори> упиралась ногами в пол, не желая пускать меня в комнату, и идти самой.

      - Малышка, - пристально смотря в напуганные серые глаза, я старался передать ей свое спокойствие и уверенность. – Пока ты со мной, ничего плохого не случится. Я буду защищать тебя. Главное не отходи от меня. Ведьма неуверенно кивнула и направилась за мной. Мы двигались медленно, но я не торопил <Минори>. Сейчас ей страшно, а значит нельзя на нее давить. В какой-то момент возникло желание позвать <Райнера>, но я отбросил эту мысль. Мы с магом решили, что он будет появляться как можно реже, только в крайнем случае. Сейчас самое главное, чтобы <Минори> не растворилась в душе своего соседа по телу. А потому, маг старательно заставлял ведьму удерживать контроль за своим телом. Не сомневаюсь, что и сама ведьма хотела сбежать, но маг не позволил ей этого. Наконец, мы достигли нужной двери, девушка сильнее сжала мою руку.

      - Сделай глубокий вдох, и идем, - я широко улыбнулся, стараясь придать девочке уверенности, - твоего отца не может быть здесь. Это наверняка морок. А значит, ты должна быть наготове и применять магию. Не забывай ты могущественная ведьма.

      <Минори> быстро начала дышать, успокаиваясь, постепенно её хватка стала мягче. И вот уже страх и паника отступили, и ведьма кивнула мне, в знак того, что она готова идти вперед.
