РЕКЛАМА
      Было довольно-таки странно сидеть на королевском троне рядом с поглотительницей и слушать её голос. Как ни странно, но я не боялся, напротив, мне было спокойно, откуда-то появилась уверенность, что меня убивать не собираются.

      Я не знал о чем спросить и что делать дальше: использовать черный меч, позвать напарников или попытаться сбежать, а может лучше узнать мнение второй стороны конфликта. В конце концов, мне никто не платит за повторное убийство поглотительницы, так что можно не торопиться.

      — Чего ты добиваешься? — наконец спросил я, когда молчать стало невыносимо тяжело. — Зачем насылаешь своих монстров на людей? Почему не можешь просто успокоиться и жить спокойно, никого не трогая.

      — Ха-ха-ха, ты такой наивный, — рассмеялась <Арлин>, поворачивая ко мне голову. Я буквально физически ощущал на себе её пристальный, изучающий взгляд, скользящий по мне. Неприятно, но виду я не подавал, продолжая смотреть прямо перед собой, словно там было что-то интересное.

      — Хочешь, я расскажу тебе о богах и этом мире правду? Возможно, тогда ты поймешь… Прокляты не только эти землю, но и весь мир… Его уже не спасти, нужно просто дать ему уйти в небытие, чтобы возродиться вновь.

      — Не уверен, что мне это нужно для дальнейшей спокойной жизни, но ты ведь все равно расскажешь, — поморщился я, все-таки бросая взгляд на королеву. Как же неприятно, что она так похожа на <Минори>, хоть я и вижу разницу, но все равно, каждый раз от её вида меня бросает в дрожь.

      — Да, расскажу… когда-то давно, в этом мире был всего один огромный континент, жители которого поклонялись богам, среди которых была и я, — говоря эти слова, <Арлин> блаженно улыбалась. Воспоминания о былом величии были приятны этой женщине. — Вот только ничто человеческое не чуждо богам, каждый хочет больше власти и богатств, и начались войны…. Континент пылал в пламени войны, крики, стоны отчаяния и мольбы людей никто не слышал. Для нас это все уже не имело значения, ведь победитель получил бы все! Весь мир и других богов в качестве слуг. Прекрасная цель, не находишь, <Александр>?

      — Не нахожу, — усмехнулся я, удобней устраиваясь на троне, ведь, судя по всему, разговор нам предстоит долгий. — Желают власти и денег многие, но далеко не все. Многих устроит и простая спокойная жизнь.

      — И ты один из них? — <Королева> удивленно изогнула бровь, в её серых глазах застыли насмешка и недоверие.

      — Да, — я ответил не колеблясь. — Жаль только, что мне никак не позволять жить именно так, как я того хочу.

      — Действительно жаль. Вот скажи мне, ты желаешь покой, тишины… возможно даже закончить свое существование в тихом маленьком домике…

      — Было бы неплохо, — в моей голове рисовались дивные картины, нарисованные <Арлин>. Именно о такой жизни я мечтал, хотя это и не вязалось с образом сурового убийцы, что с легкостью отнимает чужие жизни за деньги.

      — А что, если амбиции других не дадут тебе этого сделать, что если они вынудят тебя сражаться, так, как это происходит сейчас?

      До чего же приятный у этой женщины голос, он ласкает, обволакивает, вызывает нервную дрожь в теле. Начинаю понимать короля, пленившегося <Арлин>, я и сам был близок к тому, чтобы упасть перед ней на колени.

      — Я иду к своей цели, когда монстры перестанут нападать на наши земли, я забьюсь куда-нибудь подальше в глушь и буду жить отшельником… возможно иногда <Минори> или <Райнер> даже будут меня навещать, — я усмехнулся, собственные слова казались мне нелепостью.

      — Тебе не дадут этого сделать, ведь у богов иные планы, как и когда-то давно, когда меня еще не звали поглотительницей, и я была почитаема, как одна из них.

      — А вот мне удалось узнать другую версию событий, — я прикрыл глаза, вспоминая прочитанную книгу, так удачно подсунутую мне <Кассандрой>. — Люди начали поклоняться монстру и боги откололи кусок континента, чтобы спасти других людей.

      — Клевета! — <звонко> рассмеялась <Арлин>, грациозно поднимаясь с трона и выходя в центр зала. — Я была такой же богиней, как и они… хотя нет… не такой же, мне было мало моих последователей, ведь не только люди зависимы от своих покровителей, но и боги черпают силу в тех, кто служит им. Я всего лишь пообещала людям множество благ за то, что они будут служить мне.

      — И что же вышло в итоге? Война?

      — Да, война, что почти уничтожила этот мир и раскола единый континент на две части, которые теперь разделяет бурное море, — королева довольно улыбнулась, от чего мне стало не по себе. Эта женщина была эгоистичной, властной и мстительной — все это делало её опасным врагом. Весь вопрос лишь в том, что она затеяла и как хочет использовать меня. — Я получила в свое безраздельное пользования огромные земли, и все его жители поклонялись мне, славили мое имя, приносили жертвы — это было время моего триумфа, когда я со своими слугами, теми богами, что решили служить мне, правили миром.

      — Так зачем ты вернулась сюда? Не проще ли было и дальше править своей землей?

      — Я бы так и сделала, — <Арлин> начала кружить на паркете в замысловатом диком танце, казалось, она совершенно позабыла о моем существовании и пребывает в мире своих грез, — но все оказалось не так, как мне хотелось бы. Чем больше была моя власть, чем сильнее я становилась, тем больше была моя жажда. Я убивала. Выпивала до дна жизни тех, кто мне поклонялся и служил. Один за другим они все стали пищей для меня… и однажды проснувшись, я обнаружила, что в мире не осталось никого… ни людей, ни животных, ни даже насекомых. Это было… печально… я пыталась возродить жизнь… но это было невозможно, мой континент медленно умирал и я вместе с ним, ведь мною больше никто не восхищался, никто не молился мне и не приносил дары и жертвы. Я почти растворилась в небытие, но судьба оказалась благосклонна ко мне.

      — На побережье высадились люди <Короля>… те, кто смогли пережить долгое и опасное плаванье.


      — Да… мой король, мой спаситель… возлюбленный муж — этот человек стал для меня всем, и я отплатила ему тем же…
РЕКЛАМА


      — Погубив его страну?

      — Все было совсем не так, <Александр>. Не стоит верить богам, говорящим, что я монстр, которого стоит уничтожить. Они сами не лучше!