      Бесшумно двигаясь, я приближался к статуе Светлоокого бога, позабывшего о своих игрушках и рыдающей <Кристе>, что желала лишь одного — умереть. Вот только смерти она ждала не от моей руки вовсе, а от <Люминоса>, которому жарко и страстно молилась в этот момент. Внезапно под моей ногой предательски что-то хрустнуло, и магичка встрепенулась, подобралась, утерла рукавом слезы и резко обернулась, бросая на нарушителя её уединения полный ненависти и раздражения взгляд. Но стоило женщине увидеть меня, как в её взгляде проскользнуло что-то еще… Это было похоже на страх, отчаяние… и, как это ни странно, надежду. Безусловно, она узнала меня, но это неудивительно, ведь несмотря на парик и накладную бороду, мои глаза остались прежними, именно они выдавали меня.

      — Ты…

      — Да, — кивнул я, медленно приближаясь к моей жертве. — Давно не виделись.

      — Я бы так не сказала. Время для всех течет по-разному, для меня десять лет были целой вечностью, а для тебя — всего лишь парой мгновений, — голос <Кристы> был пустой, безжизненный, усталый, казалось, что ей все равно, зачем я пришел, плевать на то, что станет с ней. Сейчас, стоя с ней лицом к лицу, я мог точно сказать, что свет в её душе угас. Женщина, которая через столько прошла и боролась, не смогла пережить предательства своего бога, который стал сутью её существования.

      — Что есть, то есть… — мы оказались на расстоянии вытянутой руки, но магичка ничего не предпринимала, не пыталась позвать на помощь или использовать свою магию. Просто рассматривала меня, словно пытаясь убедиться в том, что это я. Что же касается меня, то я отчего-то медлил, оттягивая неминуемое и рискуя привлечь к своей персоне излишне внимание со стороны стражников. Хотя, если учесть, что <Криста> решила в этот час порыдать у статуи, вряд ли кто-нибудь кроме нас появится на этой площади.

      — Не клеится у нас разговор, да? — слабая улыбка тронула бледные тонкие губы женщины.

      — Нам больше не о чем говорить. Ты изменилась, я выбрал свой путь… Наши дороги разошлись и пути назад нет. Ты уже никогда не станешь прежней, не сможешь забыть о том, что творила, даже если твоя цель полностью оправдывает средства, ты никогда не сможешь простить себя. А я… я буду идти вперед, несмотря ни на что, потому что видел слишком много и понимаю, что уход старых богов не уничтожит наш мир, он просто сделает его другим. Так уже было, и ты об этом не можешь не знать, <Криста>.

      — Да… — на мгновение в карих глазах загорелся огонь жизни и прежнего тепла, заставляя мое сердце болезненно сжаться. — Убийца <Александр Де Фур> стал мудрецом и философом… И куда только катится мир? Не иначе в саму бездну!

      — Все может быть, но меня это вполне устраивает, а вот про тебя этого не скажешь, — я отвернулся от магички и взглянул на окровавленную статую — самого милосердного из богов. Но так ли это? Сомневаюсь… — Ты слишком далеко зашла, он не ответит тебе?

      — Откуда ты знаешь? — словно змея зашипела <Криста>, прожигая меня яростным взглядом. — Да что ты вообще можешь знать о жизни и богах, о том, что творится в нашем мире!

      — Я знаю достаточно для того, чтобы жить. Сколько уже <Люминос> глух к твоим мольбам? Год, два, десять лет?

      — Это неважно! Он придет, дабы направить своих неразумных детей! — несмотря на то, что внезапно голос магички стал звучать громко и властно, я улавливал в нем сомнения и страх.

      — Надо же, какие громкие слова, — хмыкнул я, вновь обращая взор на свою бледную, трясущуюся от напряжения собеседницу. — Если тебе так долго не отвечают, то можно сделать лишь два вывода, <Криста>. Либо тебя не желают слышать, либо не слышат вовсе. Оба варианты для тебя трагичны… Ты никого не дозовешься… Так что вместо того, чтобы устраивать эти кровавые ритуалы, лучше связалась с верховными магами за стеной, они могут что-то знать.

      — Думаешь, я не пыталась… Они тоже ничего не могут поделать, словно <Люминос> исчез вовсе, — поникшим голосом прошептала женщина. — Проблема в том, что лишь в Проклятых землях возможно пойти на все, что угодно и не вызвать осуждение или непонимание…

      — И верховные маги возложили эту «почетную» обязанность сделать все, что угодно, на тебя, — понимающе произнес я. Было ли мне жалко давнюю знакомую в этот момент? Нет. Определенно нет, ведь <Криста> всегда могла отказаться, пойти против воли других людей и бороться так, как умела только она. Но магичка предпочла подчиниться и вот результат. Нет. Мне совершенно не жаль эту женщину. Мы сами избираем свой путь, выбирая то, что будет лучше для нас и тех, кто нас окружает. Я это осознал на своем горьком опыте…

      — Кто-то должен делать грязную работу.

      — Да, ты права, кто-то должен, — удобней перехватив кинжал, я быстро оглядел магичку, выбирая место для удара. — Ты же понимаешь, что я пришел в Солар не для того, чтобы поговорить с тобой?

      — Ты всегда был убийцей. Вот только кто заказал тебе мою жизнь? — <Криста> говорила настолько спокойно, что у меня мороз по спине пробежал от осознания того, что она готова к смерти и ждет её. Магичка не станет кричать, не будет звать на помощь или сопротивляться мне, я просто сделаю ей одолжение.

      — Я не знаю имени, но это волк, чей клык ты украла.

      — Вот оно как? Не думала, что он еще жив… Что ж, это внушает надежду, что <Люминос> однажды вернется к нам… Жаль только, что я этого не увижу…

      — Да, твое время истекло, — всего одно молниеносное движение, один точный и сильный удар и жизнь <Кристы> оборвалась. Я вонзил кинжал прямо в сердце, сделав так, чтобы магичка не страдала и не мучилась долго. Она умирала с нежной улыбкой на губах, а в остекленевших глазах было больше света, чем во время нашего разговора… И все же… я совершенно не жалел о содеянном.