      Я безумно устал отбиваться от непрерывного потока монстров, что не давали мне ни одной возможности перевести дыхание, а маг продолжал плести свое заклинание. Сейчас было бы намного легче, если бы рядом с нами была <Минори>, все же её магия была бы сейчас кстати. Но, увы, её с нами нет, а значит, придется справляться самим, и лучше нам поторопиться, ведь с каждым мгновением времени все меньше.

      - Падай!!! – закричал <Райнер>, выпуская готовое заклинание. Конечно, я подчинился, воспоминания об огненной волне, что они создали с <Минори>, когда мы шли к столице, были еще свежи. Казалось, что я даже разучился дышать, ожидая боли и жара, но ничего этого не было. Но воздух надо мной, стал густым и тягучим, то тут, то там слышалось потрескивание и шипение, да и запах вокруг царил просто тошнотворный. Твари, что до этого момента непрестанно нападали на нас, остановились, и теперь издавали странные, хрипящие и булькающие звуки. Все же решившись поднять взгляд, я скривился от омерзения. Голодные хищники, натравленные на нас, разлагались заживо, они были не в силах сдвинуться с места, но, все же повинуясь приказу сущности дворца, продолжали дергаться, пытаясь до нас добраться.

      - У них нет своей воли, они просто марионетки <Арлин>, - Маг внимательно смотрел за результатом своей магии. Это было отвратительное, омерзительное зрелище, но зато враги больше не нападали. – Можешь подниматься, мы уже почти на месте. Как только мы войдем, хватай <Минори> и проводи ритуал, я отвлеку королеву на себя. Если кровь нашей ведьмы изменится, она не сможет использовать тело девочки, как аватар.

      - А что дальше? - я шел за своим новым братом, стараясь не отставать ни на шаг, но это было нелегко, ведь <Райнер> практически бежал, ведомый своему чутью.

      - Я пока не продумал этот вопрос, - мрачно усмехнулся блондин, - но ритуал уже начался, а значит, сущность <Арлин> должна материализоваться, если она не сможет завладеть телом, то будет на краткий миг уязвима. Вот этим мы и должны воспользоваться.

      - У нас будет всего один шанс и если мы им не сможем воспользоваться, то вся семья <Де Фур>, погибнет сегодня, - вздохнул я, сжимая в руке рукоять стилета.

      - Хотелось бы избежать этого. Я все еще собираюсь стать правителем Проклятых земель, - криво усмехнулся маг. – Это моя судьба и я от нее не откажусь.

      - Да у меня вроде как тоже незаконченные дела есть.

      Мы приблизились к резным дверям, что вели в одно из помещений дворца, оттуда доносилось монотонное жужжание и звон множества колокольчиков, даже воздух рядом с этой комнатой был словно наэлектризован.

      - Ну что, брат, - усмехнулся <Райнер>, держа в руках несколько заготовленных заранее заклинаний, - пора спасти нашу ведьму и остальной мир.

      Я молча кивнул, было видно, что магу не по себе, как впрочем, и мне, я до сих пор не знал, что нам делать, когда сущность королевы материализуется. Но медлить было нельзя, выбив двери, мы вломились в просторный зал, пауки не подвели <Райнера>. <Минори> действительно была здесь. Девушка стояла на полу посреди какого-то символа, начерченного на полу. Ведьма была словно кукла, в её глазах не было жизни, она смотрела пустым взором вперед, туда, где появлялось нечто. Судя по всему, это и была поглотительница. Сейчас, без своего тела, она выглядела омерзительно: это была просто склизкая бежевая масса, покрытая язвами и нарывами, множество глаз, расположенных по всему телу существа, смотрели на нас с <Райнером>, как на еду. Мне стало до омерзения жутко, особенно когда открылась огромная зубастая пасть.

      - Не стой столбом! – заорал на меня маг, подталкивая к девочке, что по-прежнему стояла неподвижно посреди замысловатого рисунка. - Скоро она окончательно обретет форму и тогда нам точно конец!!!

      Слова друга и теперь уже брата, вывели меня из ступора, <Райнер> прав, нельзя позволить этой бесформенной твари отвлечь себя от того, что действительно важно. Я бросился к <Минори>, но двигаться было невероятно сложно, какая-то невидимая сила отталкивала меня от ведьмы, но несмотря на это я продолжал медленно пробираться к ней. Увидев это, <Арлин> бросилась мне наперерез, но маг преградил ей путь, выпуская заклинания, что отбросили склизкую тварь в сторону. Я же сосредоточился на девочке. Чем ближе я к ней подбирался, тем сложнее было идти. Каждый шаг давался с трудом, какая-то неведомая сила пыталась придавить меня к полу. Упав на колени, я продолжил ползти к своей цели, неважно как, главное добраться до <Минори>.

      Сжав сильнее рукоять черного кинжала, я метнулся вперед и схватил девочку за руку и потянул на себя. Ведьма пошатнулась и рухнула на пол рядом со мной, но ни одна эмоция не появилась на её лице, она все так же остекленевшим взглядом смотрела вперед. Сделав новый надрез на своем запястье, я взял руку девочки и сделал с её рукой то же самое. Позади нас послышалось верещание сущности дворца, но я не собирался отвлекаться на это, главное завершить ритуал. Прижав свое запястье к ране <Минори>, я стал ждать. Я чувствовал, как наша кровь перемешивается, во всем теле появилось покалывание, тошнотворный ком подкатил к горлу. Меня просто выворачивало наизнанку. Когда мы обменивались кровью с <Райнером>, ощущения были совершенно иные.

      - Александр? – тихий голос девочки заставил меня вздохнуть с облегчением, теперь все в порядке, малышка пришла в себя, а значит, <Арлин> не получит это тело и не сможет выбраться из дворца. По крайней мере, временно. – Что случилось?

      - Теперь, ты <Минори <Де Фур>>, наша с <Райнером> сестра, - я ободряюще улыбнулся маленькой ведьме, - теперь, королева не получит тебя.

      Сзади послышался визг, полный ярости, боли и ненависти, обернувшись, я увидел, что маг отлетел в сторону, а на склизком теле поглотительницы появился светящийся ярко-синий узор. <Минори> сильнее сжала мою руку. Ее тело била дрожь, она безумно боялась монстра, что сейчас на невероятной скорости несся на нас.
