      Я с ненавистью смотрел на мерзкую улыбку <Зенона>, теперь я лучше понимаю <Райнера>, который из всех своих коллег-магов больше всего презирает служителей <Светлоокого>. Нужно было действовать и действовать стремительно и решительно, пока наш враг ничего не предпринял. Но я прекрасно понимал, что все не так как кажется. <Зенон>, ни за что не остался бы с нами наедине, зная о наших намерениях.

      <Райнер> первым безрассудно бросился вперед, выпуская только что сплетенное заклинание, волна огня понеслась на светлого мага, но тот лишь усмехнулся и щелкнул пальцами. Пламя встретилось с невидимой преградой и исчезло, словно и не было его вовсе. <Райнер> заскрежетал зубами: наш противник невероятно силен, победить его будет не легче, чем Арлин.

      — Все бесполезно, — тихо рассмеялся <Зенон>, холодно и презрительно смотря на нас, он просто упивался своей властью над нами, своим превосходством. — Открою вам секрет. Это не обычная башня... она усиливает магию света, как впрочем, и весь город. Я все рассчитал, все распланировал, теперь магическая энергия стекается по улицам моего города в башню, и вся эта сила принадлежит мне. Тело <Зенона> начало светиться, на бледной коже проступили пульсирующие ярко-синие вены, а светлые глаза наполнились безумием. Даже я, не будучи магом, ощущал его невероятную мощь. Что-то давило на мои плечи, заставляя склониться перед Верховным светлым магом, что сейчас с кривой улыбкой смотрел на нас.

      Но видимо судьбе показалось этого недостаточно: острая боль пронзила мое тело и я рухнул на колени, корчась от боли, что разрывало мое тело на части. <Минори> бросилась ко мне в надежде помочь, но <Зенон> отбросил её в сторону одним лишь ленивым взмахом руки. <Райнер> с рыком набросился на мага, понимая, что сейчас необходимо тянуть время, чтобы дать мне прийти в себя. Дальше перед моими глазами была лишь темнота, до моего слуха доносились крики, шум, но я ничего не видел. Вся моя сущность стремилась, не взирая на боль, подняться и защитить семью, но тело сведенное судорогой боли отказывалось подчиняться своему хозяину. Где-то на краю сознания, я чувствовал, что <Райнер> и <Минори> борются, пытаются сопротивляться силе мага, но безрезультатно. Наш враг слишком силен, особенно здесь.

      Боль начала медленно отступать, я все еще не контролировал свое тело полностью, но все же разум вернулся ко мне. С трудом я поднялся на ноги: перед глазами все плыло и двоилось, меня мутило и шатало, но все же я мог двигаться и это было главным.

      Криво усмехнувшись, я увидел кинжал сестры, что лежал около меня. Наверняка, малышка бросила его мне, когда пыталась помочь. Умная девочка, все правильно сделала. Пока <Зенон> отвлечен на магов, что пытаются сопротивляться его силе, пока не берет в расчет убийцу, что мучается от проклятия дарованного Тьмой, у нас есть шанс. Хотя помощь <Кристы> была бы совсем не лишней. Надеюсь, она сдержит слово и действительно поможет нам, сейчас самое время этой магичке появиться. Подняв кинжал, я попытался сделать шаг, но острая боль снова пронзила мое тело, заставляя замереть на месте и жадно глотать воздух ртом. Глупо! Как же глупо проиграть только из-за дара <Тьмы>, что и заказала эту работу.

      — <Криста>! — зашипел я, уверенный, что служительница света прекрасно слышит меня. Она не может нарушить своего слова, она должна помочь нам во всем. — <Криста>!!!

      И снова я рухнул на колени, чувствуя во рту солоноватый привкус крови. Да что же это такое происходит?! Почему приступ повторяется снова, словно <Тьма> пытается мне помешать? Опять эти игры! Как же меня все это раздражает!

      Облегчение пришло внезапно, просто все закончилось и мое тело начало наполняться силой. Сначала я даже не понял, что происходит, но почувствовав на своем лице прохладные ладони, осознал, что <Криста> все же решила вмешаться. Её желание увидеть труп верховного мага <Света>, было даже больше, чем страх перед ним.

      — Тебе не стоило этого делать, — усмехнулся <Зенон>, надменно смотря на магичку. — Ты открыто пошла против <Света> и теперь у меня развязаны руки… Я, наконец, могу наказать тебя. Глупая девчонка.

      — Да, глупая! — рыкнул <Криста>, с ненавистью смотря на <Зенона>. — Глупая, потому что не сделала этого раньше!

      Вокруг женщины появилось сияние, и начали бить молнии, пытаясь дотянуться до Верховного мага. Похоже, не только он набирался сил в этом месте, но и <Криста>. <Зенон>, не отрываясь, смотрел на магичку, что осмелилась пойти против него. Что же между этими двумя произошло? В любом случае сейчас не время и не место, чтобы думать об этом. Я бросил быстрый взгляд в сторону: <Райнер> пытался привести в чувство <Минори>, которая пребывала без сознания. Злость захватила меня, я не мог простить <Зенона>, за то, что он пытался причинить вред моей семье. К тому же я дал слово <Кристе> и взялся за заказ <Тьмы>. Этот маг должен умереть и умереть сегодня. Осторожно поднявшись на ноги, я сжал в руке отравленный кинжал, другой доставая острые иглы. Пока <Зенон> увлечен противостоянием с магичкой, я смогу подобраться к нему. Главное при этом не попасть под горячую руку <Кристы>, что швыряла молнии во все, что движется и не движется. Пара разрядов только чудом не угодила в меня, но сейчас все это было не важно, ведь магичка отвлекала <Зенона>, вместе с присоединившимся к ней <Райнером>, что снова решил воспользоваться ядовитым туманом.

      Все же я невероятный везунчик, мне удалось незамеченным подобраться к магу, что не воспринимал простого человека, как серьезную угрозу. Что ж, это его фатальная ошибка, потому что я собирался выполнить заказ. Одним быстрым рывком я сократил расстояние, что было между нами, заходя за спину мага. Еще мгновение и острая отравленная игла вонзилась в шею <Зенона>, в то время как кинжал вошел в его спину, как раз между ребер.


      — Вот и все, теперь даже Светлоокий Люминос не поможет тебе, — прошептал я на ухо побледневшего мужчины, что медленно оседал на пол. Я воспользовался особым ядом, что блокировал силу Светлых магов. Что бы не говорил <Райнер>, но по-моему именно это лучшее его изобретение. Откинув тело медленно умирающего <Зенона> в сторону я взглянул на брата и <Кристу>.

      — Как <Минори>?

      — Жить будет, — служительница <Света> быстро глянула на девочку, а после с благодарностью посмотрела на меня. — Спасибо.

      — Работа есть работа, — пожал плечами я, поднимая сестру на руки, — а теперь нам лучше бежать, пока <Зенона> не хватились.

      — Я покажу вам путь, — <Криста> неуверенно улыбнулась, словно что-то решая для себя. — Нужно торопиться.