      Магия <Минори> изменилась с момента нашей первой встречи, даже мне, человеку несведущему, было это видно. И дело вовсе не в том, что теперь она была не только некроманткой, но и владела другой силой, изменилось её понимание магии, она стала частью её, а не просто служила <Повелителю Могил>. Если раньше заклинания сестры были рычащими, резкими, пугающими и пробирающими, то сейчас девушка пела. Её голос звал, манил, впечатлял, заставлял душу трепетать в ожидании чего-то необычайного. Мне это нравилось намного больше, чем-то, что я слышал раньше. Такая магия была чем-то уникальным, особенным, свойственным только <Минори>.

      Некромантка продолжала плести свое заклинание, и я, человек лишенный магии, ощущал эту невероятную мощь, что исходила сейчас от нее. Раньше я не замечал, что она настолько сильна. Или все дело в трупах? Возможно ли, что множество смертей подпитывают её? Вполне. Я восхищенно взирал на сестру, позабыв о приближающейся угрозе, которой сейчас был больше озабочен <Рик>, запускающий в него одну молнию за другой. Уверен, если бы в его руках было оружие, это действие было бы намного эффективней. А так, на нашем гиганте оставались лишь жалкие царапины, неспособные ни остановить его, ни замедлить. Еще немного и нас раздавят!

      — <Минори>, давай быстрее, а не то нас раздавят!!! — я не сомневался в своей сестре, но поторопить её не мешало. Пение заворожило лишь меня, а вот <Люминос> был все более живым и опасным. Теперь его движения не сковывал тот факт, что он каменный, ведь его тело превратилось в плоть, да и осуждающий взгляд стал более яростным и колючим. Кто бы мог подумать, что свет может быть таким жестким и холодным, пронизывающим насквозь и пугающим. Даже при личной встрече с <Повелителем Могил> я не испытывал такого ужаса и обреченности.

      Голос магички резко затих, и <Солар> содрогнулся от очередного землетрясения. Дома с оглушающим грохотом рушились, поднимая столбы пыли, даже удивительно, как мы смогли устоять на ногах, а наша крыша — уцелеть. Опустив взгляд вниз, я увидел, как реки света стремительно становились алыми, словно кровь, в воздухе появился железистый солоноватый запах, заставивший меня неприязненно скривиться. Внизу была настоящая кровь, и она сейчас окутывала статую <Светлоокого> бога, пытаясь накрыть его огромными волнами. Отовсюду доносились стоны и хрипы — мертвые восстали из небытия и покорные воле некромантки шли по направлению к <Люминосу>, вынужденному остановиться, чтобы противостоять заклинанию. Безумие! Неужели это все дело рук <Минори>?! Если честно, я думал, что на подобное способен лишь сам покровитель некромантов.

      — Это ненадолго задержит его, но этого не хватит для победы, так что нужно срочно валить отсюда! — прохрипела девушка, падая на колени. Она была мертвецки бледной, руки и ноги дрожали, губы побелели, а в глазах застыл лихорадочный блеск. Сестра была не похожа сама на себя, казалось, что на это заклинание ушли все её силы, включая саму жизнь.

      — Полностью с тобой согласен, — подбежав к магичке, я взвалил её на плечи. Не очень приятно для нее, зато мне бежать будет удобно. — <Рик>! Уходим!!! Живо! И приглядывай за нашим преследователем.

      — Можно подумать, от этого будет прок! — раздраженно бросил маг, следуя за мной. Сейчас, когда мы не были под прицелом, двигаться стало легче, вот только пришлось спуститься на землю, ведь множество домов на нашем пути превратились в руины, и прыгать по крышам было уже невозможно. Теперь мы двигались по колено, утопая в вязкой горячей крови. До чего же мерзко! Но останавливаться нельзя, иначе мы точно отсюда не выберемся.

      — Он не сможет покинуть город… Нужно лишь выйти за городские стены, — безжизненным голосом прошептала <Минори>, чудом остающаяся в сознании.

      — Значит, покинем! — идти было трудно, поток крови становился все сильней, но крики, стоны и грохот за спиной подгоняли нас. Времени у нас действительно мало, и я начал сомневаться в том, что мы успеем. Вот только сказать об этом не мог… Чувство страха, которое, казалось, притупилось от всех тех неприятностей, что навалились на меня, вновь охватило все мое естество. Мысленно я неистово молил <Госпожу Удачи> помочь нам, вмешаться в происходящее, прислать помощника. Но все было тщетно. Я не верил в то, что нас спасут, и понимал, что нам не уйти.

      Очередная вспышка слепящего света озарила город, и тысячи голосов соединились в один предсмертный крик, полный отчаяния и боли. Больше <Люминоса> сдерживать некому, а мы не смогли далеко уйти.

      Нужно найти укрытие, спрятать <Минори>, оставить её на попечение мага молний и попытаться отвлечь удар на себя. Вот только что-то мне подсказывало, что уйти не дадут никому. Уж слишком много ярости и злости было в глазах <Светлоокого> — он пришел не нести мир и справедливость, он явился, чтобы раздавить жалкого человека, который осмелился испортить его замыслы и поставить под угрозу привычные устои. Уж лучше бы я согласился сдохнуть, чем обрести таких серьезных врагов. Я по собственной воле стал человеком, смерти которого хотят не только люди, но и боги.

       — <Рик>, возьми <Минори>! — крикнул я, замирая на месте. Выбора нет… Нужно хотя бы попытаться спасти близких мне людей.

      — Устал? Знаешь, сейчас совсем не время, у нас остались только мои молнии.

      — Да и от них мало прока, — я передал сестру в руки воина. — Нам нужен отвлекающий маневр и им стану я, а ты вытащи <Минори> отсюда. Ты за нее отвечаешь. Оплошаешь и с того света достану тебя!

       — Это безумие!

      — Это наш единственный шанс, так что беги! Если повезет, в чем лично я сомневаюсь, то еще встретимся за городом.

      Больше, не говоря ни слова, я бросился на перерез <Люминосу>, надеясь, что убить меня для него намного важнее, чем прикончить некромантку и мага-молний. Что делать дальше? Без понятия… У меня нет моего черного меча, а это значит, что причинить вред богу не получится… Все плохо! Очень плохо!