      Прокрасться в особняк <Дарио> было не сложно, конечно, его дом охраняли, но мне все же удалось остаться незамеченным. Большую для меня опасность представляли вовсе не люди, а сторожевые псы. Огромные, голодные с острыми клыками, способными легко перекусить меня пополам. Эти твари прогуливались по саду, принюхиваясь и рыча в поисках чужаков, забредших на их территорию. Пройти мимо них было самой большой сложностью, но мне удалось их отвлечь, распрощавшись с нашим провиантом. Сейчас, это не главное, я должен найти <Минори>, пока она не пострадала. Наконец, я достиг особняка, несмотря на поздний час, дом был полон жизни. Всюду сновали какие-то люди, громко переговариваясь и смеясь. Это было мне на руку, я мог, исследовать особняк, не привлекая к себе внимания.

      За одной из дверей, послышался знакомый голос, подкравшись поближе, я прислушался к разговору. Никаких сомнений в том, что это говорит <Серж>, у меня не было. Разговор за дверьми был очень занятным.
 
      — Вы отлично справились, — промурчал кот.
 
      — Я всегда выполняю заказы, особенно те, за которые хорошо платят, — усмехнулся незнакомец, — а твой хозяин хорошо мне заплатил.
 
      — Меня беспокоит <Александр>, он непременно будет искать девчонку.
 
      — Это не проблема, мои люди уберут его. Не забывай — это Проклятые земли, выжить здесь не каждому дано.
 
      — Не стоит его недооценивать.

      Незнакомец лишь усмехнулся, он явно был уверен в своих людях, хотя, если учесть, что он один из тех, кто контролирует город — это неудивительно.
 
      — Когда за девчонкой придут?
 
      — Утром, мой хозяин пришлет своих людей и будет лучше, если она не придет в себя, нам не нужны проблемы с взбешенной магичкой.
 
      — Значит, нужно дать ей еще сонного зелья, — устало вздохнул незнакомец.

      Дальше слушать я не стал, все и так понятно. Как я только мог позабыть, что за <Минори> охотятся. А вот то, что наглый кошак оказался предателем, меня не удивило. Я прекрасно осознавал, что он преследует свои интересы, но вот не думал, что он так скоро начнет действовать. В произошедшем, мне стоило винить только себя, я слишком расслабился, потерял бдительность и вот результат. Я бегал по особняку в поисках похищенной магички, но пока безрезультатно. Мне навстречу медленно шел молодой парень, явно слуга. Наверняка, он в курсе того, где держат девчонку. Спрятавшись в тени, я терпеливо ждал пока, он приблизится ко мне. Одно молниеносное движение и я уже сжимаю его горло, прижимая к его спине холодное лезвие кинжала.
 
      — Где держат магичку? — я говорил тихо, вкрадчиво, давая понять моей жертве, что не стоит делать глупости.
 
      — Я не знаю, о чем Вы, — пропищал он, трясясь от страха, но я ему не поверил.
 
      — Ты уверен? Подумай хорошенько. Её привезли сегодня, с ней был говорящий кот, — шипел я, — подумай хорошенько. Ведь если от тебя нет пользы, то и сам ты мне не нужен.
 
      — Ах, эта ведьма! Ей выделили комнату на третьем этаже, четвертая дверь.
 
      — Вот видишь, ты молодец, — быстрым движением я перерезал ему горло, мне лишние свидетели ни к чему. Спрятав труп за тяжелыми занавесками, я направился к лестнице. Избегая встреч с обитателями особняка, я продвигался к цели. Добравшись до нужной двери, я осторожно открыл её, как ни странно, она оказалась не заперта, видимо, <Дарио> убежден в том, что в его особняк никто не проникнет. <Минори> я увидел сразу, как только вошел в комнату, она лежала на кровати со связанными руками и ногами. Девушка была бледнее обычного, дыхание было слишком медленным и тихим. Я подошел к ней, намереваясь разрезать веревки и, наконец, забрать её отсюда. Но в этот момент в коридоре послышались шаги и голоса, тихо выругавшись, я забрался под кровать. В комнату вошли несколько человек, я не сомневался, что сейчас ей вливают новую порцию снотворного зелья. Это было плохо, тащить магичку через сад, да сам город было бы проблематично, а значит, придется вызывать <Райнера>. Пусть я не переношу его, но сейчас помощь мага мне не помешает.

      Когда комната вновь опустела, я выбрался из-под кровати и перерезал веревки, связавшие <Минори>. Девушка не шевелилась, я попытался растолкать ее, но ничего не выходило.

      — <Райнер>! Где ты? Выходи и помоги мне! — рыкнул я, взваливая бесчувственное тело магички на плечо.

      — Не шуми, — послышался недовольный голос, — думаешь легко управлять телом, находящимся под воздействием снотворного зелья?

      — Без понятия, но утром за <Минори> придут, так что нам лучше покинуть город до рассвета.

      — Я так понимаю, <Серж> нас уже предал.

      — Да, так что дальше лучше нам обойтись без проводника, хотя думаю, нашего пушистого друга мы еще встретим.

      Закрепив веревку и придерживая магичку, я спустился из окна вниз. В отличии от верхних этажей, здесь было довольно-таки многолюдно.

      — Может, поможешь, — я встряхнул неподвижное тело девушки.

      — Попробую, но ничего не обещаю, это зелье затуманивает разум.

       Вновь я услышал тихое бормотание, <Райнер> четко и без запинки произносил слова заклинания на древнем языке. Не знаю почему, но каждый раз, когда он начинает колдовать у меня мороз по коже пробегает.

      Поместье стал окутывать густой молочно-белый туман, как раз то, что нужно, чтобы незамеченными сбежать из особняка. Конечно же, нас хватятся, но к тому времени мы уже доберемся до границы города и покинем это место. Быстро двигаясь, я мчался сквозь сад; благодаря магии, туман расступался передо мной, давая возможность разглядеть путь. Что ж, убегать из особняка, гораздо проще, чем проникнуть в него.

      Вырубив охранников, не ожидающих нападения сзади, нам все-таки удалось покинуть дом <Дарио>, через главные ворота. Не теряя времени, избегая людных мест, я бежал по темным улицам с <Минори> на руках к главным воротам. Не сомневаюсь в том, что с минуты на минуту за нами отправят погоню, а значит надо успеть уйти как можно дальше.