      <Минори> и <Рик> покинули номер, оставив меня одного, а сами отправились обследовать город. Они не просто должны были делать вид, что ищут лучшего целителя для меня, тем самым подтверждая нашу легенду, нет. Их задача была намного сложнее — ведь моим спутникам предстояло осмотреться в городе, найти укрытия и неприметные проулки, которые могут пригодиться при отступлении, а точнее при побеге из Солара. А еще не помешает поискать магические ловушки, которыми наверняка этот город напичкан.

      Что же касается меня, то до наступления темноты и возвращения сестры и её друга, мне предстояло заниматься праздным бездельем. Но ведь это неплохо — отдых мне сейчас необходим… Я так устал, что мне даже не хочется, чтобы начиналась ночь… Вот только дело должно было быть сделано, остальное не имеет значения.

      Лежа на кровати, застеленной цветастым покрывалом, я рассматривал нашу комнату. Здесь было целых три узких постели, небольшой хлипкий шкаф для вещей, а еще небольшой круглый столик около грязного окна, сквозь который в помещение проникал тусклый свет. Единственным украшением нашего номера были цветы в горшках, стоящие на полу и узком подоконнике. Они придавали живость этому невзрачному помещению, и если бы ни они, то здесь было бы совсем мерзко. Нет. Я не привередничаю, но последнее время мне отчаянно не хватало домашнего уюта и спокойствия. Все эти бесконечные странствия, борьба, необходимость от кого-то бежать вконец измотали меня. Там, за стеной, я жил всего в паре городов, и в каждом из них имел место, которое мог бы назвать домом, можно даже сказать, что я был домоседом и всегда брался лишь за заказы, которые были вблизи от места моего проживания. Но после того, как меня поймали, все изменилось: я больше нигде не задерживаюсь надолго, да и своего угла у меня нет. Раздражает. И почему только боги не избрали на роль героя-жертвы кого-нибудь другого?

      От размышлений меня оторвал тихий шорох около двери, прислушавшись, я понял, что кто-то пытается открыть запертую на ключ дверь. Похоже, я не ошибся насчет хозяина местной гостиницы. Быстро повязав на глаза кусок ткани, не забыв, естественно, оставить щелочку для подглядывания, я уселся на кровати, всем своим видом демонстрируя безразличие и печаль.

       Спустя пару мгновений в комнате раздались тихие шаркающие шаги и размеренное, но тяжелое дыхание… Я бы даже сказал, что одышка, какая бывает у толстяков.

      — Кто здесь? — поинтересовался я. Сидеть, не шевелясь ти ни на что не реагировать, глупо, ведь все знают, что слепые слышат намного острее зрячих. Естественно, мне никто не ответил, но мой незваный гость на пару мгновений притаился, словно пытаясь убедить в том, что я один и звук шагов мне показался. Что ж, подыграем ему, сделаем вид, что я расслабился.

      Мой гость тем временем принялся осматривать номер в поисках чего-нибудь, что бы плохо лежало. Толстяк, которого я мог рассмотреть сквозь слегка приспущенную повязку, оглядел шкаф, стол, заглянул под кровати, при этом то и дело недовольно сопя. Даже не верится в то, что он думает, что я его не слышу? Нужно быть мертвым, чтобы не заметить такой бурной деятельности! Да уж, вор из него не получится — это точно. Я продолжал наблюдение, при этом старательно делая вид, что ничего не замечаю. Хозяин постоялого двора тем временем недовольно озирался по сторонам: он не смог найти ничего, кроме пары зелий и одежды, которые мы захватили с собой. Готов спорить, сейчас этот человек испытывает невероятное разочарование. Еще бы, ведь он видел драгоценности и золото, которое принесли его постояльцы.

      Солар изменился, как, впрочем, и люди, которые здесь живут — в них не осталось света и добра. Обычный город, каких сотни, если не тысячи на нашем континенте. Печально. Раньше это место было другим… По крайней мере оно таким казалось.

       Толстяк тем временем пристально рассматривал меня, словно пытаясь убедиться в том, что я не прячу сокровища в карманах или под одеждой. Надеюсь, обыскивать меня он не собирается, а не то я не выдержу и прирежу его. Мужчина раздраженно вздохнул и направился к дверям, что-то бормоча себе под нос и даже не пытаясь больше скрываться. Ну, что за идиот?! Ему повезло, что мне пока что выгодно продолжать притворяться, иначе бы я давно отправил его в могилу.

      — Все, как я предполагал, — сняв повязку с глаз, я рухнул на кровать, рассматривая серый потолок, покрытый какими-то пятнами. Мне нужно попытаться уснуть и немного отдохнуть перед ночной вылазкой, а еще безумно хочется снять парик и отклеить накладную бороду, но пока еще рано заниматься этим делом, к тому же, если сделать это, то моя маскировка будет безнадежно испорчена. Придется терпеть этот мерзкий зуд на теле. Ну, ничего, ради работы я шел и на большие жертвы, к тому же, это долго не продлится, ведь я не собирался затягивать вопрос с устранением <Кристы>. Чем дольше откладывать этот вопрос, тем сложнее провернуть дельце и дело вовсе не в жалости, которую я не испытывал, а в том, что с каждым днем притворяться слепцом будет все сложнее. А когда пожалуют целители, то и вовсе все вскроется. Да и не хотелось мне задерживаться в Соларе, который явно не оправдывал свое название. Хотя с другой стороны радует, что притворства в нем больше нет, никто даже не думает скрывать свои низкую натуру и алчность.