      Я продолжал сидеть на троне, невидящим взглядом уставившись в пустоту и размышляя над услышанным. Возможно, не стоило верить словам поглотительницы, но что-то подсказывало мне, что это правда. Теперь все складывалось в единую картину: и мой неудачный заказ и то, что в Проклятых землях я встретил <Минори> и меч, который мне вернул Повелитель могил. Даже смерть моей матери теперь виделась мне совершено иначе. Вся моя жизнь происходила согласно чьей-то воле, и это безумно раздражало, хотелось послать все куда подальше и просто жить… так, как я привык. Жаль, что невозможно повернуть время вспять и все исправить.

      Что же теперь мне делать? Умереть ради нескольких столетий спокойствия? Нет уж, увольте. Мне моя жизнь дорога и расставаться с ней я не собирался. Добровольно принести себя в жертвы? О чем только думали мои предки?! Хотя, если бы <Лазар> не убил мою мать и не завладел всем, что принадлежало моей семье, я и сам мог бы стать идиотом, что безропотно готов отдать свою жизнь просто так. Да, именно просто так, я многое повидал, видел грязь, жестокость и лицемерие этого мира и мне не хотелось умирать ради него. Какой в этом смысл, если ничего не изменится — всегда будут войны, убийства, предательства и жестокость, это в крови у людей, так зачем погибать ради этого проклятого мира и богов, которых забавляет все происходящее? Но что тогда делать? Согласиться на предложение <Арлин> и попытаться дожить остаток дней в покое? Вот только богов такой расклад точно не устроит.

      — <Александр>?! <Александр>? Что с тобой? — раздался обеспокоенный голос <Кассандры>. Несколько раз моргнув, чтобы прийти в себя, я взглянул на девушку, стоящую передо мной. Королева сказала, что эта магичка тоже имеет свою роль в этой истории. Интересно, какую судьбу уготовили ей: смерть или что-то более приятное? Склонив голову набок, я внимательно рассматривал блондинку — если убрать эти нелепые круглые очки, то её вполне можно назвать красивой… было в ней что-то очаровательное, заставляющее желать сжать её в объятиях и поцеловать.

      — <Александр>, ты меня пугаешь, — девушка положила руку на мое плечо. — Что с тобой, ты что-то видел? Мы в опасности?

      — Успокойся, ближайшее время нас никто не побеспокоит. Так что можно отдыхать, — кажется, я начинаю понимать, какую роль должна <Кассандра> в моей судьбе. Моя смерть принесет покой в этот мир всего на пару-тройку столетий или даже больше, но что будет дальше? Ведь черный клинок подчиняется только представителям семьи <Де Фур>, а я последний из нашего рода. <Минори>, <Райнер> и даже <Лазар>, присвоивший мое имя и титул, не подойдут на эту роль, а их потомки будут бесполезны для планов богов. Интересно, сама магичка в курсе того, как её собирались использовать?

      — Откуда ты знаешь, что нас не побеспокоят? — блондинка отошла от меня, хмуро оглядывая бальный зал.

      — Нам дали время на раздумья… точнее его дали мне, — поднявшись с трона, я направился к входу в потайную комнату. Я не беспокоился о своей спутнице, ничего с ней не случится — ведь у нас с <Арлин> сейчас временное перемирие, все, что мне сейчас было нужно — побыть одному и все обдумать. Я не сомневался в том, какое ответ дам королеве, но вот как объяснить изменившиеся планы моей семье и что делать дальше?

      — <Раздумья>? — <Кассандра> шла следом за мной, не отставая ни на шаг. — Какие еще раздумья? Что происходит?!

      — Послушай, — я резко замер на месте, — мне нужно время, чтобы все осмыслить, а потому прошу, не зуди!

      — Как скажешь, — обиженно фыркнула девушка, проходя мимо меня с гордо поднятой головой. Глупая. Она еще не знает, что происходит… Хотя, может быть, это я ошибаюсь, считая её наивной овечкой, которой, как и мной, играют боги.

      — Эй, вы чего орете? — раздался раздраженный голос <Дрейка>, выбравшегося из комнаты в зал. Воин одарил нас злобным взглядом и явно был готов лично заткнуть, если потребуется. — Хотите, чтобы все местные обитатели… и живые, и мертвые, сюда примчались?

      — О, не стоит беспокоиться, оказывается нашему <Александру> дали время на раздумья и мы пока что в относительной безопасности, — скривилась <Кассандра>, начиная вести себя, как маленький обиженный ребенок. Только этого мне не хватало! Мне больше по душе рассудительная и спокойная магичка, которая понимает, что иногда не нужно лезть не в свое дело.

      — В смысле? — <Дрейк> перевел непонимающий взгляд на меня, ожидая разъяснений.

      — А прямом… <Арлин> сделала мне весьма заманчивое предложение и даже любезно дала время на раздумья.

      — Вот оно как? — Карие глаза мужчины были полны недовольства и даже презрения, словно он вдруг внезапно вспомнил о том, что я убийца, а вовсе не благородный герой. — Надеюсь, ты не собираешься его принимать?

      — Я думаю над этим и вам лучше не мешать мне делать это! — я сам не заметил, как мой голос сорвался на крик. Хотя, если учитывать положение, в котором я оказался, ничего удивительного в этом нет. У меня есть вполне реальный повод для того, чтобы начать нервничать. Я начал спускаться по темной крутой лестнице в потайную комнату — мне срочно нужно поговорить с <Черным> шутом, наверняка, он в курсе того, что происходит, а еще лучше было бы услышать голос <Минори> или <Райнера>… Интересно, поддержат ли они мое решение или начнут уговаривать пожертвовать собой? Вот только отчего-то мне было страшно даже подумать о том, что я могу услышать из их уст второй вариант. И почему все это происходит именно со мной?!