      Я напряженно всматривался в лесную чащу, ожидая решения магичек, а <Минори> и <Рик> стояли за моей спиной, готовясь в любой момент принять бой. Я точно знал, что в этом нет необходимости, но все же мне тоже было не по себе. Если нас ждали, почему встретили именно так? Или здесь так принято? Что ж, если так, тогда можно сказать, что Сестры леса обладают весьма скверным чувством юмора. По крайней мере, я этого не оценил.

      — Ну же? Хватит прятаться! — я начал терять терпение, мне даже захотелось развернуться и все же пройти по опасным землям Повелителей молний, наплевав на то, что тогда не проживу и недели.

      — Не стоит так волноваться, — раздался смешок позади нас.

      — Мы не волнуемся, просто местная музыка режет слух, — буркнула <Минори>, готовая в любой момент использовать магию.

      — Так и быть… уберем её, — заявила одна из магичек, смело выходя вперед. Теперь я мог без проблем рассмотреть эту женщину — высокая блондинка была чрезмерно худой, до такой степени, что можно было видеть выпирающие ребра, на её загорелой коже была сделана татуировка, напоминающая древесный узор. Хм… интересно, все Сестры леса предпочитают вместо одежды носить коротенькие тряпочки, с трудом прикрывающие грудь и бедра? Лично я ничего не имею против, но разве им не холодно? Но самым примечательным в магичке было вовсе не почти полное отсутствие одежды, а глаза — зеленые, светящиеся мистическим огнем, вызывающие благоговейный трепет. Следом за этой магичкой появились и другие, как и я подсчитал ранее, их было восемь, и еще парочка продолжала прятаться в среди деревьев.

      — Приветствую вас, дамы, — я слегка поклонился женщинам, подмечая, что все они были одеты одинаково и обладали зелеными глазами. Занятно. Они от природы такие или это все последствия их магии?

      — <Александр де Фур>, мы наслышаны о тебе и твоем необычном семействе, — блондинка брезгливо скривилась, смотря на мою сестру и в особенности на мага молний, стоящего рядом с ней. — Мое имя <Лорена>, а это мои сестры.

      — Рад знакомству, — на моем лице появилась дежурная улыбка. — Вы позволите нам пройти по вашему лесу?

      — Нам не нравятся, когда здесь появляются чужаки, особенно такие опасные, но такова воля <Кронеры>, — магичка смерила нас недовольным взглядом. — И мы подчиняемся.

      — Я так понимаю, это да?

      — Да, вы можете пройти через наши земли, скажу больше, мы проводим вас, так сказать, во избежание неприятных казусов.

      — Тогда, быть может, уже пойдем? — <Рик> нервно топтался на месте, то и дело бросая на магичек настороженные взгляды. Похоже, вражда между Сестрами леса и слугами бога войны действительно сильна.

      — Следуйте за мной, — <Лорена> махнула рукой, и её подруги снова растворились в лесной чаще, но я все еще видел, что парочка из них остались рядом, чтобы сопровождать и присматривать за нами. Как же я от всего этого устал! Лучше бы я не видел их всех, тогда бы мне удалось расслабиться. Хотя с другой стороны сейчас я готов к любому повороту событий и, если потребуется, быстро смогу указать своим спутникам, куда запускать заклинание.

      — Вы знаете, куда мы направляемся? — поинтересовалась <Минори>, идущая рядом с <Риком>, причем девушка держала его за руку, словно боялась, что его утащат или он сам натворит глупости. Все-таки хорошая они пара…

      — Да, в Солар, город Светлоокого, — сухо ответила блондинка, с невероятной легкостью и грацией петляя между деревьев. Вот уж про кого можно сказать, что она похожа на резвую лань. — Если нас ничего не задержит, то за пять дней доберемся.

      — А что нас может задержать? — я в очередной раз насторожено огляделся вокруг. Этот лес был абсолютно спокойным, ничто в нем не говорило о какой-либо угрозе.

      — Ничего, лес защитит нас, но всегда стоит быть готовыми ко всему. Последнее время мир стал неспокойным и даже опасным, а все благодаря тебе, <Александр>.

      — Я бы так не сказал, — слова <Лорены> меня не волновали. Пусть говорит и думает все, что ей хочется, её мнение не имеет значения и сомневаться в правильности сделанного выбора я не собирался. Слишком многое мне пришлось узнать за последнее время, теперь я иначе смотрел на мир и начал осознавать, что мои предки отдавали свои жизни впустую. Их обманули, заставили верить в то, что они спасают мир и миллионы жизней, но на самом деле все было не так.

      — В любом случае, нас вы можете не опасаться, — безразлично бросила магичка, продолжая идти вперед, не оглядываясь на нас. — <Кронера> поддерживает нейтралитет, не помогая ни одной из сторон. Пусть другие боги сами разбираются, а мы тем временем получим больше земель и власти. Лес будет вечно, этого ничто и никто не изменит.

      — Я же говорит, — проворчал <Рик>. — Они помешаны на своих деревьях и животных, им нет дело до людей.

      — Нам хотя бы до кого-то есть дело, а вам без разницы с кем сражаться и за кого убивать!

      Напряжение между магами нарастало и мне это не нравилось — нам предстояло провести в обществе друг друга ни пару часов, а несколько дней. Только конфликтов и открытого противостояния мне не хватало, для полного счастья.

       — Да как ты сме…

      — <Рик>, помолчи, — я бросил на мага-воина предупреждающий взгляд. — Сейчас <Лорена> наш проводник, отнесись к ней с уважением. Не стоит затевать споры.

      — Брат прав, — поддержала меня <Минори>, улыбаясь своему герою. И это подействовало намного эффективней, чем мои слова.

      Дальше мы продолжили свой путь молча, сопровождаемые легким, ненавязчивым звоном хрустальных колокольчиков и щебетанием птиц. Умиротворяющее, вот только это спокойствие было обманчивым, ведь мы не на своей земле и находимся в полной власти Сестер леса.