      Уже несколько дней я ничего не вижу, вокруг меня темнота, зато все звуки и запахи стали резкими и отчетливыми, я даже мог слышать как недалеко от меня ползают пауки <Райнера>. Хотя возможно все это плод моего воображения, все же проводить время почти без движения, быть не способным на элементарные вещи не по мне.

      В комнату, где меня устроили кто-то вошел, я почувствовал присутствие своей новой сестры и как ни странно черного шута.

      - А я думал, вы во дворец не ходите, - усмехнулся я, принимая сидячее положение. Пусть я слепой калека, но не стоит забывать о правилах приличия, к тому же, я помнил, что на мне висит долг, который мне как-то придется отдавать.

      - Так было до тех пор, пока вы не уничтожили сущность дворца, - послышался знакомый хриплый голос. Кровать рядом прогнулась, и я почувствовал, как на мое плечо легла маленькая ручка <Минори>. – Теперь все иначе.

      - Значит, скоро дворец заполнится осмелевшими магами? – меня этот факт не радовал, поскольку это означало, что нам лучше покинуть это место поскорее.

      - Да, должен признать, ваш план был просто гениален, - рассмеялся шут, звеня бубенцами на своей шляпе и длинноносых туфлях. – Я бы до этого не додумался. Отдать девчонку королеве, чтобы её сущность материализовалась, и уничтожить её, пока она слаба, при этом лишив возможности завладеть сосудом. Гениально! Даже не верится, что вы сами до этого додумались.

      - Вы пришли поговорить об этом? – я понимал, что черный шут пришел поговорить о долге, так что тянуть было не зачем. Чем скорее мы решим этот вопрос, тем лучше, хотя я и не представлял, чем слепой убийца может послужить тьме.

      - Конечно, нет, - голос шута стал серьезным и холодным, - пора отплатить тьме за услугу, к тому же свою проблему вы уже решили.

      - Зато получили новую, - подала голос ведьма, я был благодарен девочке за то, что она пытается защитить меня, но это было бесполезно. Сделки, заключенные с тьмой, невозможно расторгнуть.

      - Этот вопрос легко решить, - усмехнулся старик, его хриплый скрипучий смех неприятно резал слух.

      - И как же? – судя по голосу, <Райнер>, вошедший в мою комнату, был недоволен появлением черного шута, - мы опробовали все, зрение не вернуть, его глаза невозможно восстановить.

      - А мы и не будем их восстанавливать, есть у меня один должник – некромант. Он вполне может пересадить нашему <Александру> новые глаза, что будут лучше прежних. Я уже послал горгулий за ним. Ну а пока мы можем обсудить заказ.

      - Что ж, если проблему со зрением действительно можно решить, то я весь во внимании, - внешне я оставался спокойным, но в моей душе все ликовало. Неужели я снова смогу видеть? То отчаяние, что начало охватывать меня за эти несколько дней в непроглядной тьме, начало отступать. Сейчас, я готов был выслушать заказчика.

      - Вот и хорошо. В Проклятых землях, есть несколько городов, один из них расположен на севере, там обосновались слуги Светлоокого бога, и нам там появляться запрещено… Но их главный маг… он мешает планам тьмы, ты должен проникнуть в город и убить его. И тогда можешь считать долг перед моей повелительницей погашенным.

      - Что ж, теперь понятно, зачем вам понадобился простой убийца, - криво оскалился я. Задание было просто самоубийственным - убрать главного мага, служащего <Светлоокому>. Проблема не только в том, что город кишит его союзниками, но и в том, что я могу вызвать гнев его покровителя.

      - Ну, не такой уж простой, <Александр>, - тихо рассмеялся черный шут, опять эти загадки... может во мне и правда есть что-то необычное? – Ну, и чтобы ты поторопился, я дам тебе еще один подарок от моей госпожи.

      Мое тело свела болезненная судорога, казалось, что меня покрыл огонь, все тело горело от нестерпимой боли, а потом оно резко окоченело. Теперь я дрожал от холода, чувствуя, как покрываюсь тонкой корочкой льда, в то время, как все мои внутренности разрывались на части.

      - Прекратите!!! – голос <Минори> был слишком пронзительным, но в следующее мгновение мне стало легче.

      - Что вы сделали с ним? - мой брат с трудом сдерживался, но все же он был благоразумен и осознавал силу верховного темного мага.

      - Это всего лишь дар моей <Госпожи> – проклятье, что заставит его тело мучиться, пока он не выполнит заказ и убьет его, если <Александр> не исполнит предначертанное в течение двух месяцев.

      - Значит, придется поторопиться, - я слышал, как всхлипнула <Минори> и заскрежетал зубами <Райнер>. Они понимали, что того, что случилось не изменить. Я сам заключил сделку с <Тьмой> и теперь расплачиваюсь за это. – Скоро прибудет ваш некромант?

      - Он уже здесь, - раздражено вздохнул мой новый брат, которого встреча с очередным могущественным магом совсем не радовала. Спустя несколько мгновений послышался шум и ругань, судя по всему, горгульи не церемонились с ним и просто закинули его в комнату.

      - К чему такая срочность? – возмутился неизвестный, подходя ко мне.

      - Сделай для него новые глаза и поскорее, после этого твой долг будет забыт, - холодно ответил черный шут.

      Я почувствовал, как к моему лицу прикоснулись холодные, слегка влажные руки. Это было неприятно, но сопротивляться глупо, ведь скоро я смогу видеть.

      - Тогда нужно найти донорские глазные яблоки, есть желающие пожертвовать свои? – противно рассмеялся некромант, явно наслаждаясь повисшей после его слов тишиной.

      - Используй глаза тварей, что бродят по дворцу, - <Райнер> явно был не в восторге от своей идеи, но другого варианта сейчас не было. Во дворце, кроме нашей компании, людей не было.

      - Попробуем, - некромант был напряжен, - нужно посмотреть и найти что-то похожее по размеру, но после этого он будет видеть иначе.

      - Не важно, просто сделай это, - мне не хотелось, что бы мои будущие глаза принадлежали одному из созданий поглотительницы, но если это единственный способ видеть, придется смириться.

      - Вот и хорошо, люблю когда подопытные сговорчивы, - снова рассмеялся некромант. Все же слуги <Повелителя Могил> и <Тьмы> все сумасшедшие, их забавляет все, даже боль и смерть. Хорошо, что у <Минори> магия другая, хотя нам еще предстоит выяснить, какая именно и кто же её покровитель.

