      - Ты что-нибудь чувствуешь? – я оглядывал очередную комнату. Это была спальня, выполненная в белых и золотых цветах. На мой вкус, она была слишком светлой и стерильной, в такой нормальный живой человек жить не сможет.

      - То же, что и <Минори>, у этого дворца есть своя душа. – <Хмыкнул <Райнер>>, внимательно осматривая комнату, но так же как и я, он не находил ничего примечательного. – Уверен, что именно поэтому жители столицы сюда не суются. Войти можно, а вот вернуться обратно нельзя.

      - Ну, мы пока не собираемся уходить, у нас полно дел.

      Мы покинули комнату и направились к следующей двери. Обыск дворца занятие нудное и монотонное, но другого пути у нас не было. Нужно было перевернуть все верх дном, но найти артефакт и тело для мага. Хотя должен признать, я уже начал путаться, где мы были, а где нет.

      - Нужно, как-то отмечать двери, - пробормотал я, доставая из кармана небольшой кусок угля, и нарисовал крест на той двери, из которой мы вышли. <Райнер>, тем временем, открыл следующую дверь.

      - А вот это то, что надо, - довольный голос мага, заставил меня поторопиться к нему.

      Только зайдя в просторное прохладное помещение, я осознал, что же так сильно обрадовало моего друга. Это была галерея, где среди редких растений и потрясающих картин, висящих на стенах, стояли искусно сделанные статуи. Похоже, одну из проблем нам сегодня все же удастся решить, и мы выберем тело для <Райнера>. <Маг> воодушевленно бегал по просторной галерее, рассматривая превосходные работы мастеров. Я же позволил себе расслабиться и просто наслаждаться красотой и прекрасными видами.

      - Ну, как? Что-нибудь нравится? - поинтересовался я у <Райнера>, застывшего около одной из скульптур.

      - Да, но они не подходят, - разочарованно буркнул маг.

      - И почему же?

      Статуя, заинтересовавшая моего друга, была великолепна - гордый, благородный профиль, прекрасное тело, правильные пропорции. Да я бы сам не отказался выглядеть так.

      - Нам нужна обнаженная статуя. – <Райнер> был немного раздражен и разочарован, ему явно понравилось это тело. – Я же говорил тебе, статуя, должна быть выполнена во всех подробностях. Иначе я не буду полноценным человеком.

      - Ясно, ну одна такая есть, - усмехнулся я рассматривая, забавную статую стоящую среди карликовых деревьев, растущих в горшках. Это был низенький пузатый мужичок, с совершенно гладкой головой и забавной бородкой. Мастер весьма подробно высек его из мрамора, так что жаловаться моему другу было не на что.

      - Это на крайний случай, - скривился <Райнер>. - Пойми, я был довольно-таки привлекательным мужчиной и сейчас, когда у меня есть возможность самому выбрать тело, я хочу найти достойную меня оболочку.

      - Тогда давай искать дальше, здесь полно всего. – Я огляделся вокруг, было что-то в этих статуях неправильное. Прикоснувшись к каменному изваянию, я пытался понять, что же не так. Они были слишком идеальны. Ни один скульптор, как бы искусен он не был, не смог бы вот так сделать статую, даже следов от работы инструментов не осталось. Казалось, что это живые окаменевшие люди застывшие навеки. От этих мыслей, что-то внутри меня похолодело. Зеркальная комната, утягивала в омут воспоминаний, а что, если и это место – тоже ловушка.

      - <Райнер>! – рыкнул я. <Маг> недоуменно посмотрел на меня. Его, похоже, не напрягало это место хотя он должен был бы почувствовать неладное. Может, я все это напридумывал и на самом деле это просто скульптуры? – Проверь эти статуи. Это могут быть люди?

      <Маг> замер, что-то обдумывая, а затем вновь посмотрел на статуи. Приблизившись к одной из них, он зашептал заклинание, вокруг него и статуи стал появляться замысловатый рисунок. Напряжение нарастало, я видел как ярко-синяя линия, начала соединять все статуи и картины, что здесь были, а <Райнер> все продолжал бормотать что-то невнятное.

      - Не только статуи, но и картины, все это люди, что при помощи маги были превращены в предметы искусства. – В глазах мага был дикий восторг и восхищение. Вот ведь безумец, вместо того, чтобы поскорее убраться отсюда, радуется как ребенок. Серые глаза пристально посмотрели на меня, – А это значит, что понравившаяся мне статуя подойдет.

      - Тогда берем её, и уходим, пока сами не остались навечно в этой галерее, - ухмыльнулся я, осознавая, что одной проблемой у нас стало меньше.

      - Этих людей, начали превращать в камень, задолго до того, как это королевство превратилось в Проклятые земли, - поведал мне <Райнер>, снова пуская слюни на приглянувшуюся ему статую, - Хотя есть здесь и те, кого поглотила сущность дворца.

      - Пошли уже, - раздражение начало понемногу захватывать меня. <Маг> прекрасно понимал, что нам здесь может грозить опасность, и тогда мы навсегда останемся в этой галерее, но продолжал тянуть время. <Райнер> криво оскалился, он явно что-то недоговаривал и мне это совсем не нравилось.

      - Что ты задумал? – устало спросил я, пытаясь подтащить статую, как можно ближе к выходу, в то время как маг прохлаждался, и даже не думал помогать.

      - Василиски очень редки, а их части могут нам пригодиться в будущем.

      Я замер, только этих тварей нам не хватало.

      - Ты уверен, что это он, может, их в камень другим способом обратили?

      - Это василиск, - широко улыбнулся <Райнер>, - и я бы на твоем месте не оборачивался.

      - Когда ты получишь свое тело, я лично тебя убью, - прорычал я сжимая рукоять меча, а маг лишь довольно хмыкнул и начал читать заклинание. В то время как мои ноги обвивал змеиный хвост. Первое желание было обернуться и взглянуть на эту тварь, но этого было нельзя делать иначе я останусь навеки здесь. Неожиданно маг закрыл глаза и метнулся ко мне, появился неприятный кисловатый запах и послышался хлопок.

      - Не убьешь, - хохотнул <Райнер>. - Я тебе нужен.

      Я обернулся и увидел рядом с магом, лежащее без движения мерзкое создание, с головой петуха, на которой красовалась красная корона, туловищем и глазами жабы и хвостом змеи. Этот василиск не был крупным, размером с кошку, но все же эта тварь невероятно опасна. <Маг> подхватил мертвую тушку существа и направился к выходу.


      - Идем, тут могут быть его собратья.

      - А со статуей помочь не хочешь? – зло рыкнул я, - Она тяжелая, мало ли, какой-нибудь важный кусочек отколется.

      - Конечно, хочу, - <Райнер> мгновенно оказался у своего драгоценного будущего тела. Я лишь усмехнулся, осталось спустить статую в нашу комнату и продолжить поиски. Все же мы так и не приблизились к амулету, что спасет <Минори>.
