      Наконец-то мы добрались до постоялого двора, на котором смогли остановиться, сняв номер с несколькими кроватями. Но меня радовало не столько этот факт, сколько то, что скоро я смогу видеть. Быть слепым и беспомощным мне уже порядком опостылело.

      — <Минори>, когда ты уже снимешь накладную кожу? — нетерпеливо поинтересовался я, как только опустился на мягкую кровать.

      — А может, стоит с этим повременить? — подал голос <Рик>, — нас могут проверять и тогда, тебе лучше оставаться слепым.

      — Это благоразумные слова, — поддержала воина сестра.

      — Слова, может быть, и благоразумные, но они только осложняют наше дело. Нужно выполнить заказ волка, причем в кратчайшие сроки, да и задерживаться в этом лживом городе, пропитанном лицемерием, не хочется. Светлые маги изменились, с каждым днем они становятся все омерзительней. И вот уже <Тьма> с её проклятьями и злобными шутками не кажется чем-то отвратительном, она хотя бы честна. Не подумайте, что я жалуюсь или решил пофилософствовать. Нет. Все не так. Мне просто противен этот город, хотя я его и не видел. Чем дольше мы здесь будем находиться, тем хуже — нас могут выследить, узнать, подставить, попытаться обмануть и забрать драгоценные камни и золото, за которые в Соларе можно купить милосердие. Нужно действовать решительно, а потому уже сегодня мне необходимо осмотреться в городе и понять, где находится моя жертва.

      — Хорошо, я сниму их, — вздохнула <Минори>, а после я услышал почти неуловимый звук шагов. Мертвецки-холодные руки коснулись моего лица, вызывая волну дрожи. — <Потерпи>, будет немного больно.

      — Поверь, для того, кто добровольно взошел на костер и сгорел заживо, это не страшно.

      Некромантка зашептала какое-то заклинание… Тихо, ласково, нараспев, а вместе с тем я ощутил легкое жжение в районе век. Нестрашно, бывало в моей жизни и хуже, к тому же сейчас меня успокаивал голос сестры. Он даже усыплял, по крайне мере меня то и дело тянуло зевать.

      — Готово, можешь открыть глаза.

      — Уже? — разочарованно протянул я.

      — Только не говори, что тебе понравилось? — тихо рассмеялась магичка. — Знаешь, братец, ты начинаешь меня пугать.

      — Боль боли рознь, к тому же твой голос весьма приятный… И почему ты раньше не пела свои заклинания? — я осторожно приоткрыл глаза. Солнечный свет, проникающий в комнату, через распахнутое настежь окно, тут же заставил меня поморщиться. Похоже, теперь мне придется привыкать к возможности видеть. Ну, это проще, чем смириться со слепотой и темнотой, что окружают тебя, когда не имеешь возможность открыть глаза.

      — Не все заклинания некромантов можно петь, — смущенно ответила девушка. — Да и не такой уж у меня приятный голос, как ты говоришь.

      — Приятный, даже очень, — подтвердил мои слова <Рик>. Что ж, в некоторых вопросах мы с этим молодым мужчиной были солидарны, что не могло не радовать.

      — Так, хватит разговоров на посторонние темы. У нас на это еще будет время, когда мы будем убегать из Солара или думать о том, как покинуть континент. Сейчас у нас есть дело более важное.

      — Убийство, — недовольно бросил маг-воин, все еще считающий, что это низко.

      — Да, это будет непростое задание, на выполнение которого у меня будет всего одна попытка. Не думаю, что <Криста> ждет нападения. Нет. Не так, учитывая то, кем она стала, она непременно ждет покушения, вот только не с моей стороны. И пока что это — единственное наше преимущество.

      — И что мы будем делать?

      — Вы отправитесь на поиски целителя, будете расспрашивать людей о том, кто самый сильный, добрый, честный и не алчный. Одним словом, будете искать могущественного и дешевого служителя <Света>. Не забудьте заглянуть в местный храм и пожертвовать жрецам пару драгоценных камней.

      — В общем, продолжаем делать вид, что мы обычные паломники, пришедшие купить себе чудо, — ехидно усмехнулась <Минори>. Она, как и я, видела на что способны служители <Светлоокого>, знала <Кристу>, до того, как она была отравлена властью и силой, а потому не испытывала никакой жалости к нынешней верховной магичке.

      — Вот именно.

      — Ну, с нами все понятно, — <Рик> смерил меня задумчивым взглядом. — А что будешь делать ты? Несмотря на то, что внешне ты изменился, глаза выдают тебя, так что соваться на улицу не стоит. Если тебя узнают или просто поползут слухи о том, что <Александр де Фур> находится в Соларе, твое задание будет провалено. <Криста> не только будет начеку и усилит свою охрану, но и объявит охоту на тебя. Тогда нас без труда найдут и прикончат.

      — Или пустят на эксперименты, что более вероятно, — добавила <Минори>.

      — Не волнуйтесь обо мне, я смогу избежать нежелательных столкновений с местными жителями, к тому же передвигаться можно не только по земле, но и по крышам. Благо, что дома здесь расположены близко друг к другу… Ну, и разумеется, я дождусь наступления темноты, чтобы выбраться в город. А до этого буду сидеть в комнате, ожидая вашего возвращения. Уверен, хозяин постоялого двора в ваше отсутствие наведается в номер, чтобы проверить наши вещи и что-нибудь прибрать к рукам, так что камни возьмите с собой и присматривайте за ними. А я буду изображать слепца, который ничего не может предпринять.

       — Ты слишком плохого мнения о людях, — покачал головой <Рик>, начиная собираться. Да, мы только заселились, а им с <Минори> уже предстоит отправиться обследовать город — дело важнее отдыха. — Местный хозяин не выглядит вором или мошенником.

       — А разве у преступников есть какие-то внешние отличительные черты? Нет, <Рик>, убийцы, воры, насильники, мошенники — все они выглядят как обычные люди. Я редкое исключение, да и то, от других меня отличают только глаза. Не стоит доверять людям, всегда жди подвоха и обмана, и знаешь, если жить так, намного приятней будет осознавать, что насчет кого-то ты все-таки ошибся.