РЕКЛАМА
      Я пристально смотрел на <Кассандру>, наблюдая за тем, как её свечение меняет свой оттенок, теперь в нем стали проявляться оранжевые всполохи. Нужно не забыть выяснить, почему это происходит и что значит.

      — Что произошло? — повторил я свой вопрос.

      — Ты просто потерял контроль над своим телом, — девушка отвела взгляд в сторону. Все-таки мне повезло, что она не умеет лгать, это упрощает наше общение.

      — Я не об этом.

      — Не понимаю…

      — Не ври мне, глаза зверя позволяют мне видеть гораздо больше, чем обычные люди, — я сложил руки на груди, — мы с места не сдвинемся, пока ты не расскажешь все, что знаешь о черном клинке и Поглотительнице. Не забывай, ты служишь семье <Де Фур>… моей семье, так что говори.

      <Дрейк>, закончивший шинковать змея, стоял рядом с нами, не вмешиваясь в разговор. Несмотря на то, что его лицо было беспристрастно, я точно знал, что воин внимательно слушает каждое наше слово. Его тоже интересовало, что со мной произошло и может ли подобное повториться в будущем.

      — Мы ждем…

      — Хорошо, но учтите… то, что мне известно, это непроверенная информация, гипотезы, мысли, слухи, я ничего не знаю точно, так что…

      — И, тем ни менее, ты знаешь о мече и королеве <Арлин> намного больше нас, и это несмотря на то, что я именно я убил эту мерзость.

      — Да, — магичка нервно вздохнула, размышляя над тем, как быть дальше. — Хорошо, но давайте поговорим по пути. Мне не очень нравится это место…

      Я молча кивнул и направился вперед — <Кассандра> права, нам не стоит терять время попусту, чем быстрее мы доберемся до столицы, тем скорее все прояснится.

      — Когда я прибыла в Рокус, меня сразу направили работать в библиотеку — разбирать древние рукописи. Это вполне объяснимо, ведь среди магов воздуха, моя сила… считается слабой, зато я знаю множество языков, а еще у меня превосходная память, я ничего и никогда не забываю. Потому я помню, где находятся книги и что в них написано.

      — Значит, разбирая свитки и книги в нашей библиотеке, ты нашла что-то интересное?

      — <Воины>, убийцы и даже маги недооценивают тихую бумажную работу, — презрительно фыркнула девушка, медленно плетясь за мной.

      — Так что там про меч и <Поглотительницу>? — нетерпеливо спросил <Дрейк>, напряженно осматриваясь по сторонам, стараясь заметить врагов.

      — Я как раз об этом и говорю.

      Несмотря на то, что <Кассандра> шла позади меня, готов поклясться, что она закатила глаза и состроила недовольную рожицу, а девушка тем временем продолжила свой рассказ.

      — Первое упоминание о черном мече появилось несколько столетий назад, в то же время, что из-за моря прибыла королева <Арлин>. Долгое время этот клинок хранился именно в этом королевстве, а после смерти короля бесследно исчез. Далее его следы затерялись в истории, но спустя двести лет этот меч появился в Аргинии и стал реликвией семьи <Де Фур>…

      — Хм… значит, вполне может статься, что этот меч был привезен королевой из-за моря?

      — Да. Если сопоставить все факты, то всё складывается именно так.

      — Что произошло со мной? Почему меч так быстро взял контроль надо мной? — не знаю почему, но я был убежден в том, что магичка знает гораздо больше, чем говорит. Оставалось понять почему: боится или считает, что её не станут слушать?

      — Я точно не знаю.

      — Хорошо, тогда озвучь свои догадки, я не <Райнер>, воротить нос не стану.

      <Кассандра> молчала, размышляя о своем, а я её не торопил, чего не скажешь о повелителе молний, который недовольно ворчал что-то нечленораздельное. Все-таки даже могучим воинам, слугам бога войны свойственно любопытство.

      — У меча есть свое сознание, и оно стремится найти более удобный для себя сосуд. Если верить рассказам <Райнера> и <Минори>, подобное было и с королевой. Её душа обитала во дворце, ожидая появления сосуда, которым была твоя сестра.

      — Получается, сущность, подобная <Арлин>, находится в моем мече и считает, что я для него идеальное тело?

      — Это всего лишь мое предположение и мы никак не сможем его подтвердить или опровергнуть.

      — От клинка лучше избавиться, — задумчиво пробормотал <Дрейк>.

      — Нет, если все так, как думает <Кассандра>, то он может пригодиться. Мы не смогли уничтожить королеву в первый раз, но на этот раз у меня будет достойное оружие.

      — А если эта сущность возьмет над тобой верх? Это опасно! Мы не можем рисковать.

      — Я просто не буду его использовать до того, как окажемся в столице, и это не обсуждается. Повелитель могил не просто так вернул мне утраченную реликвию.

      — А если это ловушка? Что, если боги хотят, чтобы сущность черного меча взяла верх над тобой? — едва слышно пробормотала магичка, но я услышал её слова.

      — Тогда я ничего не смогу изменить.

      И это было чистой правдой. Я давно понял, что моя жизнь — всего лишь разменная монета и, если богам будет угодно, меня убьют, весь вопрос лишь в том, когда именно это произойдет. Хотя, я все еще молюсь госпоже <Удаче>, чтобы она не забывала обо мне, если кто и может смешать карты всем игрокам, так это она.
РЕКЛАМА


      — Тогда возьми это, — <Дрейк> протянул мне короткий меч, который непонятно зачем взял с собой, ведь насколько я понял, он предпочитает топоры.

      — Спасибо, совсем без оружия мне было бы неуютно, — я пристроил клинок на поясе. Все-таки лучше пока не демонстрировать орудия убийцы в деле… а то мало ли что.