РЕКЛАМА
      Мне с трудом удалось отбросить девочку в сторону и увернуться самому, но все же меня слегка задело, в том месте, где мое тело соприкоснулось с тушей поглотительницы, одежда оплавилась. Мне повезло, что кислота не достигла кожи, но теперь я отчетливо понимал, что любое прикосновение <Арлин> будет смертельным для нас. Взглянув на мага, я увидел, что он без сил. <Райнер> стоял на коленях, оперешись на руки, и тяжело дышал. Судя по всему, его магический запас был на пределе, теперь все будет зависеть от меня и <Минори>. Но что мы могли противопоставить древней сущности, что не одно столетия убивало все живое, до чего могла добраться? Нам приходилось уворачиваться вновь и вновь, это мерзкая тварь продолжала атаковать, оставляя за собой склизкие следы, разъедающей пол кислоты.

      - <Райнер>, у нее есть слабые места? – маг был нашей единственной надежной, не думаю, что мои мечи и кинжалы могут хотя бы пробить её шкуру, они просто расплавятся прежде, чем я добьюсь успеха. Да и <Минори> вряд ли могла что-то сделать, ведь она всего лишь ребенок, и пусть её запас магии был полон, но она не знала много заклинаний и уж тем более слабых мест нашего врага.

      - Не знаю, заклинания отскакивают от нее, а некоторые она просто проглатывает, - <Райнер> с трудом поднялся на ноги, его шатало, но он упорно начал надвигаться вперед.

      - И что, совсем вариантов нет? – я в очередной раз подхватил девочку и отпрыгнул в сторону, почему-то с каждым мгновением <Арлин> двигалась все быстрее, а рисунок на её блестящей коже становился все ярче. Он постоянно менял цвет, то становясь багряно-красным, то черным, то ядовито-зеленым. Я был убежден, что это имеет значение, но вот какое? И как это может нам помочь? Я просто не успевал об этом думать.

      - Александр, она растет, - пискнула ведьма, понемногу приходя в себя, судя её по голосу, страх начал отпускать девочку, все же её способность брать себя в руки в экстремальных ситуациях весьма кстати. Сейчас я мог немного расслабиться и не волноваться за новую сестру, и все внимание сосредоточить на поглотительнице, что пыталась нас сожрать.

      - <Минори> права, - <Райнер> запустил в <Арлин> заклинание, которое было похоже на черный туман, оно окутало голодную тварь, замедляя её и сдерживая. Послышался душераздирающий визг, от которого я на мгновение оглох, витражи в высоких узких окнах помещения разбились вдребезги. Поглотительница боролась с заклинанием, что смогло пусть и ненадолго, но задержать её. – Если это продолжится, она просто раздавит нас.

      - Ну, это и так понятно, - я внимательно следил за тем, как извивается и визжит тварь, все больше выбираясь из пут черного тумана. – Что будем делать?

      - Снаружи она неуязвима, - <Минори> спряталась за моей спиной, хмуро выглядывая из-за нее и смотря на визжащую тварь. – Её склизкая кислота разъедает оружие и поглощает магию.

      <Арлин> тем временем продолжала увеличиваться в размере, разрушая удерживающее её заклинание, а мы просто стояли и смотрели на нее. Сейчас все казалось просто катастрофическим, мы не могли сбежать и не могли победить, все, что нам оставалось - это стоять и ждать своей участи.

      - Нужно попробовать уничтожить её изнутри, - <Райнер> напряженно посмотрел на меня. И мне этот взгляд не нравился.

      – Что значит изнутри?

      - То и значит, - усмехнулся маг, безумно сверкая глазами, – она должна проглотить кого-то из нас, тогда можно будет атаковать изнутри.

      - Ты в своем уме?! – мне начало казаться, что мой брат сошел с ума, что было вполне объяснимо, если учесть те обстоятельства, в которых мы оказались. <Туша <Арлин>> все увеличивалась, а лужа кислоты все ближе подбиралась к нам. – Ты видел её пасть? Живым в ее желудок не попасть.

      - Ну не скажи, если зафиксировать её широко открытой, то вполне можно пролезть, к тому же она все больше и больше, это наш единственный шанс, - маг был настроен решительно, но самое ужасное было то, что в его плане место того, кого следует проглотить, отводилось именно мне.

      - Это наш единственный шанс, - <Минори> жалась к стене, стараясь не прикасаться к кислоте, что разъедало все вокруг. – К тому же, мы все равно умрем, так почему бы не попытаться?

      Я с удивлением посмотрел на сестру, что сейчас говорила не как ребенок, а как взрослый и рассудительный человек. Наверное, меня никогда не перестанет восхищать эта её особенность. Серые глаза девочки были полны решительности, она осознавала всю плачевность ситуации, и это помогло ведьме побороть страх.

      - Я могу сама попробовать, я маленькая, вполне могу проскочить в пасть <Арлин>.

      - Еще чего?! - фыркнул я, доставая черный кинжал, что-то подсказывало мне, что именно он может нас спасти. Кто знает, может госпожа <Удача> решила вновь направить своего любимчика. – Я и сам справлюсь, а вы держите её пасть.

      Райней и <Минори> довольно переглянулись, надеюсь, это не был их совместный план. Хотя девочка права, какая разница как умирать, в желудке того, во что превратилась королева <Арлин>, или расплавится от её слизи. Маги создали заклинание, тот самый туман, что сдерживал сущность раньше. Новый громкий визг оглушил нас, когда туман обвил зубастую тварь, магам с трудом удавалось удерживать бьющуюся и извивающуюся поглотительницу, которая была в ярости. Я же стоял перед распахнутой пастью, и должен признаться, лезть туда мне не хотелось, я чувствовал себя едой, которая решила сама запрыгнуть в желудок хищника. Но деваться было не куда, собрав волю в кулак, я все же решился и запрыгнул в пасть монстра, мне удалось миновать несколько рядов острых зубов и залезть прямо в глотку монстру. Это было просто омерзительно, но я терпел и полз по пищеводу вниз, кислорода не хватало, я начал задыхаться, а значит, самое время попытаться вспороть её брюхо изнутри. Острый кинжал вонзился в мягкую плоть, легко разрезая её. Я чувствовал как задергалось в конвульсиях тело поглотительницы, а значит, мне удалось ранить её, с удвоенной яростью, я принялся вонзать кинжал в тушу монстра, едкая кислота разъедала мою кожу, но это было не важно, главное - уничтожить врага.

      Неожиданно я начал падать вниз и, наконец, смог сделать вдох, мне удалось прорубить себе путь на волю, но теперь на меня лилась кислота из мертвой туши монстра. Только созданный <Минори> щит закрыл меня, облегчая мою участь.
РЕКЛАМА


      - Не волнуйся, мы тебя подлатаем, - послышался голос <Райнера> и я осознал, что ничего не вижу, кислота попала на мои глаза и лишила зрения.

      - Надеюсь, а то слепой убийца, это просто смешно.
