РЕКЛАМА
      Нам повезло, и <Минори> быстро пришла в себя, её тело окончательно приняло новую магию и силу, кажется, даже без последствий для нее, что не могло ни радовать. Сестра восстановила силы, стала более бодрой, вот только взгляд её стал более мрачным и тяжелым, словно она узнала нечто страшное. Хотя, быть может, я все усложняю? То, что нам пришлось пережить, не может пройти бесследно, я и сам изменился. На душе до сих пор было мерзко и противно, хотелось поскорее добраться до безопасного места и несколько дней провести в полном одиночестве, никого не видя и не слыша, оставшись наедине со своими мыслями, я непременно смогу примириться с происходящим и засунуть воспоминания о последних днях в самые дальние уголки памяти.

      Мы продолжили свой путь, направляясь в единственное относительное безопасное для нас место во всех Проклятых землях. Тот, кто был нашим врагом, стал верным союзником и защитником. Насмешка судьбы, не иначе. Почти все время в пути мы провели молча, ни о чем ни разговаривая, не обсуждая то, что случилось, и не строя планов. Казалось, что нам и поговорить-то не о чем, хотя с другой стороны окружающая тишина не раздражала и не напрягала. Мы понимали состояние друг друга и все же… На душе было мерзко, мне до сих пор казалось, что я весь в крови. Этот запах никогда с меня не смоется, я никогда не смогу отмыться от этой мерзости. С этим придется мириться и жить дальше… На моей совести слишком много смертей и этого мне не забыть. Неважно, что я не виноват и не своими руками прикончил всех жителей Солара… Как это все пережить и идти по жизни дальше? Надеюсь, мне удастся найти ответ на этот вопрос.

      — А вот и земли пиромантов.

      <Голос <Рика>> выдернул меня из мира собственных неприятных размышлений. Мы были в пути уже больше недели и за это время прошли огромное расстояние, на удивление, без приключений, словно внезапно оказались под чьей-то защитой. Подняв усталый взгляд, я увидел выжженное черное поле, что отделяло землю огнепоклонников от ничейной территории. Неприятное зрелище, от которого хотелось резко развернуться и пойти в противоположном направлении. Это запустение, разруха, жар и грязь были раздражающими, негостеприимными и отталкивающими. И все же, именно подопечные <Огня> были нашими единственными и самыми верными союзниками. Довольно-таки странное ощущение, когда доверять ты можешь лишь тому, кто тебе неприятен. Жизнь вообще занятная штука, никогда не знаешь, что ждет тебя и чем все обернется.

      — Идемте, до столицы путь не близкий, — пробормотал я, нехотя ступая на выжженную землю. Сразу же стало намного жарче, да и дышать раскаленным воздухом было тяжело. Даже удивительно, как резко изменился мир, все это заставляло проникнуться восхищением к богу, устроившему все это.

      — Неприятно здесь, слишком душно и жарко, — поморщилась <Минори>.

      — Зато можно точно сказать, что мы не замерзнем. Во всем нужно искать плюсы, а иначе можно сойти с ума, — безразлично ответил я, направляясь к одной из выжженных троп, что приведет нас в столицу. Надеюсь, они все ведут именно туда…

      — Это не всегда возможно.

      — Главное пытаться. Положительные стороны есть во всем, хотя иногда их значительно меньше, чем плохих, и все же они есть.

      — Похоже на самообман, — хмыкнула магичка.

      — Лучше так, чем прозябать в темноте собственных страхов и чувства вины.

      — Кто знает, — безразлично ответила девушка, идя следом за мной. — В любом случае, я так устала, что ничего не хочу… Ни думать, ни говорить, ни сожалеть…

      — Ничего, скоро все это закончится, и мы окончательно сбежим от своей судьбы. Осталось немного подождать.

      — Надеюсь на это…

       Я прекрасно понимал состояние <Минори>, ей, как и мне, хотелось вести самую обычную жизнь. Иметь свой дом, семью, ни от кого не убегать и быть уверенным в завтрашнем дне. Вдали от монстров, богов и магов нам всем будет намного спокойней, вот только я все чаще начинал сомневаться в том, что такое место существует или нам найдется в нем место.

      Чем дольше длилось наше путешествие, тем мрачнее становился я. Это вполне могло меня доконать, но вместе с тем упрямство во мне не позволяло сдаться и опустить руки. Что бы ни случилось, я определенно буду брыкаться, до конца изо всех сил хватаясь за собственную жизнь. Если бы не это мое свойство, я давно был мертв. Хотя, это могло бы избавить меня от многих проблем… И все же я не выбираю легких путей.

      Чем глубже мы проникали в земли пиромантов, тем жарче становилось, словно мир вокруг нагревался. Когда я последний раз был здесь, все было иначе. Похоже, <Огонь> всерьез взялся за изменения, и Арлин это устраивает. Интересно, что получится в результате: мир станет похож на огненное пекло, или, быть может, на одну из южных стран с мягким климатом и полным отсутствием снега и мороза? Так или иначе, надеюсь, мы этого не увидим.

      — Давайте быстрее.

      — К чему торопиться, мы же здесь в безопасности или нет? — буркнул <Рик>, уже давно пребывающий не в духе.

      — В безопасности, но во дворце будет лучше. Там мы сможем хорошенько отдохнуть в нормальных условиях, а еще попытаться разобраться с тем, что произошло. Возможно, это окажется важным для нашей судьбы…

      — <Оу>, ты решил думать о будущем? — хмыкнула <Минори>.

      — Я всегда о нем думаю, так что пошевеливайтесь. Мне надоело спать на земле и питаться чем попало. Я привык к комфортным условиям… Хотя и начал уже об этом забывать…