РЕКЛАМА
      Внутри дома было светло, тепло и уютно, нос щекотал приятный запах домашней ароматной еды, на столе стояли тарелки, чашки, столовые приборы, недоеденное жаркое… Смерть настигла хозяев прямо во время ужина. Они так и остались сидеть на стульях, уронив головы на стол, словно внезапно уснули. Подойдя ближе, я прощупал пульс мужчины, находившегося ко мне ближе всего.

      — Мертв, — констатировал я, осматривая других членов этого семейства. Они все не дышали: и взрослые, и дети… Это я их убил, и от этого осознания на душе становилось настолько скверно, что хотелось завыть, закричать, начать биться головой о стену. — <Криста>… Что же ты наделала? Почему не предупредила?

      Это было ужасно, но каким-то образом верховной магичке удалось связать свою жизнь с судьбами всех жителей Солара. Умерла она, и погибли все остальные — не это ли было залогом её безопасности? Но для чего было так поступать? Было ли это последствием её безумия или таков замысел <Светлоокого>? Если последнее, то таким богам лучше исчезнуть, ибо они давно позабыли о том, в чем их истинное предназначение. Да и их игры в Проклятых землях все больше раздражали меня.

      — Для чего все это? Неужели лишь для того, чтобы сломать меня? — мне было тяжело находиться в этом доме, но хуже всего было то, что так было всюду. Тысячи жертв! Безумие… Это не укладывалось у меня в голове и начинало казаться, что я просто не смогу пошевелиться и уйти. Я выполнил заказ, но какой ценой! Знал ли волк о том, что так будет? Хотя… Какая разница, дело сделано и ничего уже не исправить.

      — Нужно уходить отсюда, — я рванул обратно к дверям. Наверняка последствия смерти <Кристы> не закончатся только бессчетным количеством трупов. Нет. В этом всем есть какой-то смысл, и я не желал знать, какой именно. Пусть этим занимаются маги, а я всего лишь убийца, которому пора уносить ноги.

      Стоило мне выскочить на улицу, как земля под ногами начала содрогаться, а со стороны центральной башни начал доноситься грохот и скрежетание. От этих звуков кровь стыла в жилах и становилось трудно дышать. Воздух сгущался, становился липким и неприятным, я фактически мог потрогать его руками.

      — Да что здесь происходит?! — рыкнул я, забираясь обратно на крышу. Возможно, с высоты мне удастся рассмотреть город и то, что издает эти омерзительные звуки. Я забирался выше и выше, и вот я уже взираю на город, узкие вены-улочки которого начали светиться. Они превратились в ручейки света, устремившиеся к главной башне, пронзавшей темноту ночи, словно сверкающий меч. Но звуки исходили вовсе не от нее, а от ожившей статуи <Люминоса>. Похоже, Светлоокий бог все-таки решил прийти в свой город и лично разобраться с тем, что здесь твориться. Вот только сделать это ему следовало раньше, тогда можно было бы всех спасти и избежать кровопролития.

      — Сдается мне, <Криста> все-таки добилась своего, — это было внушающее и одновременно пугающее зрелище. Я просто стоял и смотрел на то, как огромная мраморная статуя разминает свои конечности, смотря прямо на меня. Этот взгляд… Он совершенно точно видит меня. Люсинос пришел не к своей пастве, не исправить несправедливость, творящуюся от его имени, ему было плевать на своих магов и людей. Он пришел за мной! И снова все вращается вокруг моей персоны! Как же это бесит!!!

      — И что теперь? Убьешь меня, лично отправишь к <Райнеру>, чтобы брат собственноручно прикончил меня?

       Конечно, <Люминос> не слышал меня, он был слишком далеко, но мне хотелось задать эти вопросы, хотелось услышать ответ и понять, для чего затеяна эта игра. Неужели все эти жертвы оправданы? Сейчас о милосердии <Светлоокого> не могло идти речи, ведь все эти жизни в равной мере и на его совести, это он направлял <Кристу>, он довел её до безумия… Жаль, что я понятия не имею, как убивать богов, ведь именно это мне хотелось сделать. Прикончить этого каменного исполина…

      — <Александр>!!!

      Истошный вопль <Минори> привел меня в чувства и заставил обернуться, это было словно пощечина, заставившая вспомнить о том, что я не один. Я не могу стоять и ждать свою участь, и уж тем более не должен бросаться на того, кто раз в сто больше и сильнее меня. Мне есть ради кого жить и бороться, нельзя умирать, пока я сестра не окажется в безопасности. Сам не понимаю почему, но я улыбнулся: широко, искренне, легко. Пора бежать, причем делать это быстро.

      — <Александр>!!! Где ты?

      — Я здесь!!! — закричал я, замечая бегущих по улочке <Минори> и Рика. — Забирайтесь на крышу! Срочно! Тут безопасней! Живо!!!

       Я понимал, что это не просто свет струится по улицам Солара, это жизненная и магическая энергия, и вся она предназначена лишь для одного — усилить <Люминоса>, позволить ему находиться в этом городе, вне зависимости от того, что его аватара здесь нет. Все зашло слишком далеко, и теперь мое дальнейшее путешествие и побег из Проклятых земель становились все менее возможным.

      — Нужно уносить ноги! — в очередной раз повторил я, устремляясь навстречу <Минори>. На размышления нет времени, на этот раз мой враг намного опасней, чем все твари, с которыми мне приходилось сталкиваться раньше. И все же я собирался выжить. Да, я буду зубами и когтями цепляться за свою жизнь, как и любой нормальный человек, я не желал умирать…