      Мысли о Кристе не покидали мою голову ни на мгновение. Хотя я и сказал сестре, что справлюсь, уверенности в том, что так и будет, не было. Эта брюнетка действительно мне нравилась и привлекала — жаль, что теперь мы враги и вряд ли сможем договориться. Интересно, она сильно изменилась за эти годы? Мне не терпелось увидеть, какой она стала.

      — Почему нас до сих пор не приняли? — <Минори> нервно мерила шагами мою комнату, то и дело смотря на настенные часы, которые показывали уже восемь вечера. — Наверняка, к служителям Света отношение у них другое.

      — Ты не можешь знать это точно, так что просто успокойся, — зевнул я, прикрывая глаза. От этого ничего неделания мне безумно хотелось спать, но постоянное бухтение сестры не позволяло расслабиться.

      — Ты не понимаешь…

      — <Минори>, — я резко принял сидячее положение и недовольно посмотрел на магичку. — Ты понимаешь, что они пытаются заставить нас нервничать, точно так же, как в первом замке? Наверняка, с Кристой и её сопровождающими поступили так же. Так что просто попробуй отдохнуть.

      — Не могу… у меня от этого места мороз по коже, — девушка присела рядом со мной. Я понимал причины её беспокойства, ведь неизвестно позволят ли нам покинуть территорию магов молний, а если учесть, что некроманты не ладят со слугами бога войны, так и вовсе все казалось бесперспективным.

      — Я не позволю причинить тебе вред. Мы бывали и в более безнадежных ситуациях и все равно до сих пор живы.

      — Знаю, просто…

      — Ты уже пожалела, что нам пришлось сюда ехать, так? — улыбнулся я, снова видя перед собой маленькую девочку, которой пришлось слишком рано повзрослеть.

      — Есть такое, — натянуто улыбнулась <Минори>.

      — Ну, давай все бросим и уедем отсюда. Мы и сами со всем справимся. Да, наша территория будет заметно меньше, но это же не плохо. Я вообще не понимаю, зачем нам расширять территорию. Наши земли и так сопоставимы с размерами небольшого королевства.

      — Если бы все было так просто, — рассмеялась магичка, которой стало легче. — Нужно зачистить всю территорию за стеной, иначе хищные твари рано или поздно все равно расплодятся. К тому же не стоит забывать о фанатиках-пиромантах и прочих магах, которые не остановятся, пока не заполучат все земли за стеной.

      — Ну и пусть забирают, — я устало взглянул в окно. Несмотря на то, что я согласился участвовать во всем этом мероприятии, мне это все было не нужно. Я бы предпочел другую жизнь.

      — А как же мы?

      — А что мы? Мы могли бы отправиться за море и увидеть своими глазами место, откуда прибыла поглотительница. Это было бы более интересно, чем сидеть во дворце и ждать нападения.

      — Это все мечты, за морем нет ничего.

      — Но все-таки король нашел таинственную землю.

      — И к чему это привело? — покачала головой <Минори>. Хотя она и пыталась казаться благоразумной и серьезной, но я видел, как блеснули её глаза при упоминании моря и таинственных земель.

      И когда, интересно, во мне проснулась жажда приключений и путешествий? Быть может, все дело в том дневнике, который мне довелось прочитать. Там, за морем, боги не властны над людьми и мы уже не будем пешками в их нескончаемой игре. Мечты, мечты… сбудутся ли они однажды?

      — И все-таки я бы рискнул.

      — Ну… тогда и я с тобой, вот только не уверена, что это скоро получится… для начало нужно решить дела <Рокуса> и все-таки попытаться заключить союз с повелителями молний.

      — Не вопрос, привлечем все наше красноречие, чтобы договориться, вот только не уверен, что это поможет. Насколько я помню, верховные маги не всегда соблюдают правила, установленные для остальных.

      — Это точно. Один <Зенон> чего стоит, — мрачно усмехнулась девушка. — Нам стоило все это обсудить еще в Рокусе.

      — Уже поздно что-то менять, нам нужна помощь, а это значит, что нужно сделать все, чтобы заполучить её.

      — Какие мудрые и пламенные слова, — звонко рассмеялась <Минори>. Все её напряжение испарилось, и теперь она готова была к встрече с неизбежным.

      — А ты как думала, хотя я и убийца, но кое-что в этой жизни смыслю.

      — Да, осталось только…

      Но договорить магичке было не суждено. Двери в мою спальню бесшумно открылись, и на пороге комнаты появилось два суровых воина, облаченные в легкие металлические доспехи. Интересно, они всегда их носят или иногда можно встретить мага молний в нормальной одежде?

      — Верховный маг и совет десяти готов принять Вас, — монотонно произнес наш провожатый, давая понять, что отдых закончен.

      — Ну вот, а ты переживала, — я нехотя сполз с кровати и подмигнул сестре. Не знаю, что нас ждет и какими будут результаты переговоров, но это намного лучше, чем просто сидеть взаперти и ждать. — Идем.

      Мы вышли из комнаты и снова нас повели по запутанным коридорам замка, больше похожие на лабиринт. Сдается мне, это магия, призванная специально для того, чтобы в обитель слуг бога войны не проникли нежелательные гости.


      Странно, в подобной ситуации я должен был бы переживать, волноваться, но ничего этого не было — мне было спокойно и легко. К чему бы это? Свернув в очередной раз, мы оказались в просторном помещении, которое, судя по всему, служило залом ожидания.

      — Похоже, наших «друзей» еще не приняли, — поморщился я, увидев <Кристу> в окружении магов света.

      — Да, повелители молний решили выслушать нас одновременно, — криво улыбнулась <Минори>, с презрением смотря на брюнетку. — Это к лучшему…