      Дворец впечатлял своим великолепием и богатством, но при этом он выглядел утончённо и изыскано. Многочисленные статуи и картины украшали залы и коридоры, если бы я не был так вымотан, то насладился бы этой красотой. Но ничего, у меня ещё будет время изучить новый дом. Но сейчас для этого не время, я хотел только отдохнуть.

      — Где там <Райнер>? — устало спросил я, идя следом за магичкой в сторону комнаты, что была выделена мне. Если верить сестре, то они давно её обустроили специально для меня. Даже интересно, что они там наворотили, надеюсь, хотя бы не превратили её в мой алтарь.

      — Как всегда сидит в своей лаборатории. Пока он не закончит — не выйдет оттуда. Как это ни прискорбно, но он совсем помешался на своих исследованиях. Это приносит свои плоды, но мы почти не видимся, — в голосе <Минори> слышались нотки обиды и злости. Похоже, ей одиноко в этом огромном дворце и кишащем людьми городе. Надо будет поговорить с <Райнером> об этом.

      — А вот и твоя комната, — девушка гордо улыбнулась и открыла передо мной массивные деревянные двери.

      — Хм… не плохо.

      Я был удивлён, но мои покои мне понравились. Это была просторная комната, безо всяких излишеств. Всё просто и лаконично, именно так, как я люблю. Из мебели был только огромный резной шкаф, прочная кровать, да стол и два кресла, что стояли у камина с горящим в нем огнём. А самым примечательным в моей спальне были стены, на которых было прикреплено разнообразное оружие и орудия убийцы. Подойдя ближе, я увидел, что всё это было отменного качества, более того, в оружии угадывалась работа слепого кузнеца.

      — Сесил ещё жив?

      — Да, — <Минори> присела в одно из кресел, — иногда мне кажется, что он и не человек вовсе, или попросту бессмертен.

      — Да уж, он странная личность, но я был бы не прочь навестить его, — я вспоминал старого кузнеца с улыбкой на лице. Он был единственным человеком, кто действительно помог нам в путешествии, к тому же я доверял ему.

      — Это не проблема, — пожала плечами девушка, устало разминая плечи. — Он живёт всё там же. Я предлагала им с <Линой> перебраться сюда, но он отказывается. Говорит, что его дом стоит в удачном для торговли месте.

      — Это его дело. — Я прекрасно понимал старого кузнеца. Он никогда не принимал ничью сторону, помогал тем, кто мог заплатить. В этом был смысл, если бы у меня была такая возможность, я и сам бы так жил.

      — И всё же мне не нравится, что он работает и на нас, и на наших конкурентов. — <Минори> сочувственно посмотрела на меня. Видимо, я выглядел не очень, раз удостоился такого жалостливого взгляда. — Тебе стоит отдохнуть. Прими ванну и поспи. Я прикажу, чтобы тебе принесли ужин сюда.

      — Звучит просто божественно.

      — Наслаждайся, ты это заслужил, — рассмеялась сестра, выходя из комнаты.

      Только оставшись один, я осознал, насколько сильно устал: мои ноги гудели, шевелиться не было сил, а еще в голове роились всяческие мысли и предположения.

      — Так, нужно принять ванну, и расслабится, — пробормотал я, направляясь к неприметной двери, что привела меня в комнату с небольшим мраморным бассейном. Я включил воду и начал раздеваться. Боги! Наконец-то я смогу почувствовать себя настоящим человеком! Даже вспомнить не могу, когда я последний раз принимал горячую ванну, наслаждался домашней едой и мягкой кроватью. Жаль только, что в глубине моей души зародился неприятный червячок сомнения. А сколько это продлится? Дадут ли мне боги время отдохнут или снова заявятся с просьбами, в которых я не смогу им отказать? А ещё меня беспокоила <Криста> и её ложь о наших с ней отношениях. Что она предпримет теперь, когда я вернулся? Хотя должен признать, что мне хотелось увидеть светлую магичку. Интересно, она сильно изменилась за эти десять лет?

      Я погрузился в горячую воду, ощущая приятное покалывание во всём теле и жар.

      — Как же хорошо! — Я блаженно улыбнулся, наслаждаясь приятной горячей ванной. Всё-таки человеку не так много нужно для истинного счастья. Вот мне, к примеру, достаточно банальных удобств. Я усмехнулся. — Да уж, такие мысли явно не положены «герою».

      Прикрыв глаза, я погрузился в собственные мысли. Сейчас, когда мне не нужно было никуда идти, ни от кого убегать, не было опасности, что из-за угла выскочет какая-нибудь тварь, я смог, наконец, поразмыслить обо всём происходящем.

      Вспоминая своё прошлое, я понимал, что вся моя жизнь вела к тому, что я окажусь здесь — в Проклятых землях. Я по-прежнему не знаю, что за сила скрывается в моём мече, я не знаю, как связан с Повелителем могил и <Госпожой Удачей>. Но самое мерзкое было то, что я не знал, что меня ждёт дальше. Дворцовые интриги? Полноценная война, между жаждущими захватить власть над обширными территориями? Всё это было не для меня, но от звания героя никуда не деться. Я снова оказался пешкой в игре богов, хотя быть может, мой статус за это время повысился, но это не утешало. Ведь мне по-прежнему придётся исполнять чужую волю.

      — Покой не может длиться вечно, — я поднялся на ноги и, обмотавшись полотенцем, выбрался из уже остывшей ванной. Вернувшись в комнату, я заметил, что на столике около камина появились тарелки с едой. Стоило мне почувствовать ароматный запах, что исходил от моего ужина, как в желудке сразу же заурчало.


      — Не знаю, что ждёт меня завтра, но сегодня я, безусловно, счастлив, — я набросился на пищу так, словно не ел неделю. Всё же моя новая жизнь не так плоха.