РЕКЛАМА
      Мы достигли королевского дворца только через два часа, за время пути несколько раз сталкиваясь с дозорными и просто пиромантами, бесцельно бродящими по улицам города. Как и обещал Черный шут, его проклятье защищало нас, так что мы оставались незамеченными. Вот только расслабляться было рано, никто не знает, что нас ожидает во дворце, вполне может статься, что именно там наше везение и закончится.

      — Что будем делать? — свистящим шепотом спросил <Дрейк>, когда мы остановились перед высокой каменной оградой из белого мрамора, преграждавшей нам путь.

      — Нужно найти ворота или калитку, — предложила <Кассандра>, опасливо озираясь по сторонам.

      — А может еще через главный вход войти предложишь, — пренебрежительно хмыкнул я. — Ну, так, чтобы уж наверняка нас поймали и сожгли заживо.

      — Ну, тогда сами думайте, — девушка обиженно засопела и отвернулась от меня.

      — Мы просто переберемся через эту стену. <Дрейк>, подсади.

      Воин, без лишних слов, присел передо мной на одно колено и, сцепив руки в замок, подставил их мне. Всего один рывок, и он с невероятной легкостью поднял меня так высоко, что я фактически запрыгнул на стену.

      — Отлично, теперь <Кассандру>, — велел я, свешиваясь со стены и протягивая магичке руку. — Да держись ты крепче!

      — А ты не кричи, а не то всех огнепоклонников привлечешь, — злобно шипела <Кассандра>, пока я перекидывал её через стену. — Ты что творишь?! Я же разобьюсь!

      — Не ори! Здесь всего три метра, — я с трудом отцепил от себя магичку, позволяя ей с тихим вскриком упасть в кусты.

      — Давайте быстрее, — нетрепливо зашептал <Дрейк>, подходя ближе к стене и подпрыгивая.

      Мне с трудом удалось схватить его за руку и подтянуть на себя, вот только я не учел того, что воин весит намного больше хрупкой девушки, так что мы оба с ним кубарем полетели со стены, едва не раздавив <Кассандру>.

      — Надеюсь, на этот шум никто не прибежит, — я с трудом поднялся на ноги: спина болела, да и ногой шевелить было весьма проблематично — хорошо бы отделаться простым ушибом или растяжением.

      — В любом случае, будет лучше убраться подальше от ограды, — заявил <Дрейк>, которому повезло намного больше, чем мне, ведь он приземлился на мою мягкую тушку.

      — Согласен… Сад здесь огромен, фактически это парк или небольшое лес, здесь мы сможем затеряться и перевести дух перед проникновением во дворец, — прихрамывая, я заковылял вперед, внимательно осматриваясь по сторонам, пытаясь найти что-то знакомое. Но, увы, за десять лет многое изменилось — я не понимал, где мы находимся, хотя возможно, все дело в том, что никогда не был в этой части сада. Так что все, что нам оставалось, это идти вперед, надеясь, что мы найдем место для ночевки и ни на кого не наткнемся.

      Моя рука лежала на эфесе меча, который сейчас был единственным, кто мог предупредить об опасности. Именно в такие моменты начинаешь радоваться тому факту, что у клинка есть собственное сознание.

      — На этот раз это место выглядит живым, — пробормотал я, вспоминая свои ощущения от первого посещения дворцового сада. Тогда мы были его пленниками и мечтали выбраться за его пределы, но даже тогда, это было самое безопасное место во всем городе, а может и во всех Проклятых землях.

      — Это же хорошо? — <Кассандра> старалась держаться как можно ближе ко мне, видимо считая, что в нашем положении я для нее самый надежный защитник.

      — Возможно… лагерь разобьем здесь, — я рухнул рядом с одним из деревьев. Нога ныла и кажется распухла — придется с этим что-то делать. — Никаких костров или шума, мы просто переждем некоторое время.

      — Как скажешь, заодно можно будет провести разведку, — <Дрейк> бросил рядом со мной свои вещи.

      — Только осторожно, не засветись.

      — Я хоть и «тупой воин», — насмешливо хмыкнул повелитель молний, — но понятие о тактике и стратегии имею, а еще знаю, что такое разведка, так что можешь не беспокоиться. Лучше займись своей ногой, если на нас нападут или придется бегать, будет лучше, ели ты окажешься в форме.

      — Это точно, — скривился я, с трудом стягивая с ноги сапог. Как же больно! Надеюсь, это можно будет залечить до утра. — <Кассандра>, у нас есть лекарство на этот случай?

      — Есть, — девушка сосредоточенно рылась в своей сумке, пытаясь найти то, что нужно. — Я запасливая и предусмотрительная, так что у меня есть все…

      — Что бы я без тебя делал? — тихо рассмеялся я, наблюдая за тем, как <Дрейк> направляется в сторону двора. Если бы не нога, я сам бы занялся этим делом, но, увы, пока я беспомощен.

      — Без понятия, — найдя наконец какую-то коробочку, <Кассандра> начала смазывать мазью мою ногу, тщательно втирая её кожу и массируя стопу. Это было довольно-таки болезненное ощущения, но я, стиснув зубы, терпел: бывало в моей жизни и больше боли. Когда девушка перебинтовала ногу плотной полоской ткани, я попытался подняться, но магичка остановила меня.

      — Не стоит пока шевелиться. К утру все пойдет, но пока тебе нужен покой.

      — Придется подчиниться, — вздохнул я, снова усаживаясь на место. Задумчиво смотря на усталое и даже измученное лицо <Кассандры>, я вдруг отчетливо осознал, что у каждого в нашей компании свои цели, и все мы что-то скрываем друг от друга. — почему ты согласилась пойти со мной?

      — Почему? — девушка непонимающе посмотрела на меня, — <Минори> попросила, а я не нашла повода отказаться…

      — Это неправда…

      — Да, неправда, — неожиданно согласилась магичка, ежась от холода.

      — Расскажешь в чем дело?