      Быть слепцом то еще удовольствие, особенно, когда в этом деле у тебя нет никакого опыта. Передвигаться на ощупь было тяжело, и даже поддержка <Минори> не помогала, скорее уж раздражала. Нет ничего хуже беспомощности, но отступать было поздно — особенно теперь, когда мы так близко к <Солару>. Мне хотелось увидеть этот город, насладиться его красотами и величием, причем до того, как мы окажемся внутри. Так уж вышло, что мне всегда нравилось смотреть на города издали: мощные крепостные стены, шпили, возвышающиеся над ними, развевающиеся знамена — все это давало понять, насколько масштабное, крепкое и величественное сооружение перед тобой. Но сейчас это было мне недоступно, я мог лишь представлять <Солар> в своем воображении. Наверняка его окружает белоснежная стена, видны золотые шпили, он огромен и светел.

      — Мы почти на месте, — раздался голос сестры прямо у меня над ухом, и в это мгновение до моего обостренного слуха начал доноситься шум и гам. Именно так звучат города, в которых кипит жизнь.

      — Как выглядит город?

      — Точно так же, как и <Рокус>, только порта здесь нет, — безразлично ответила магичка, которую, судя по голосу, не впечатлило открывшееся ей зрелище. — Все города одинаковы: что за стеной, что в Проклятых землях.

      — А вот здесь ты не права, у каждого города свое лицо, своя атмосфера. Взять, к примеру, столицу — когда мы первый раз были там, это был город-призрак, где время застыло — серый, пустой, пугающий, довлеющий над каждым, кто окажется в нем. Теперь же это пылающий город, где нестерпимо жарко и кажется, что еще немного, и по улицам потекут реки чистого пламени. Он больше не пугает, но и остаться в нем тоже не тянет. А если вспомнить <Рокус> — большой открытый порт, где пахнет морем, а по узким кривым улочкам гуляет легкий ветер — с высоты кажется, что это лабиринт, но если привыкнуть и приглядеться, что можно понять, как все устроено.

      — Никогда об этом не задумывалась, — ответила <Минори>, придерживая меня, чтобы я не споткнулся и не упал, что в моем состоянии случалось со мной постоянно. — <Солар>… даже не знаю, как его описать. Он меньше <Рокуса>, окружен такой толстой стеной, словно они готовятся к долгой осаде. Этот город крепкий, прочный, но знаешь, совсем не так должен он выглядеть, если учитывать какому божеству принадлежит.

      — Он напоминает наши крепости, — вмешался в разговор <Рик>, который последнее время был немногословен и постоянно хмур. Так частенько бывает, когда кто-то начинает размышлять о жизни и собственной судьбе. К тому же, маг-воин все еще не одобрял то, что я собирался сделать. Хорошо еще, что он признавал, что отказаться от своего слова будет неблагородно.

      — Значит, они боятся и пытаются от кого-то защититься. Весь вопрос от кого и почему, хотя если вспомнить прошлое светлых магов, то вполне можно предположить, что у этих стен иное предназначение и они призваны никого не выпускать, — мне не нравились собственные мысли, но я понимал, что они могут оказаться правдой. Печально. Я уже все время жду самого худшего и от людей, и от жизни.

      — Все возможно, но сейчас не время об этом говорить. Мы уже почти у ворот, так что вживайтесь в свои роли и молитесь <Госпоже Удаче>, чтобы она помогла нам.

      Мы продолжали двигаться, и, должен признать, что каждый шаг давался мне с трудом. Сейчас я был не более, чем калека, но хуже всего было то, что я не мог оценить обстановку и понять, откуда ждать беды. Вряд ли у <Рика> и <Минори> достаточный опыт для того, чтобы оценить все риски. Как же это раздражает, но я не могу злиться, негодовать и ворчать — сейчас я слепец, пришедший за помощью, а это значит, что на моем лице должны застыть смирение и мольба о помощи.
Звуки усиливались, я уже слышал обрывки разговоров, отдельные слова, сотни голосов, в которых практически невозможно вычленить суть. Напряжение нарастало с каждым мгновением, по моему лицу даже пот начал струиться.
 
      — Спокойно, — раздался ласковый шепот сестры. — Говорить буду я, а вы молчите и кивайте.

      — Как скажешь, сейчас ты главная.

      — Не нравится мне это, — ворчал <Рик>, идущий справа от меня.

      — Тебе тоже стоит успокоиться. А если будешь продолжать бубнить, то я скажу, что ты немой. А что, две калеки лучше, чем один! 

      Я с трудом подавил смешок, медленно расслабляясь — дальнейшее не в моих руках, все, что я могу, это довериться <Минори> и магу-молний. И это было самое трудное, ведь я привык все контролировать и всегда быть начеку. Именно мне приходилось всегда идти впереди и решать все наши проблемы, которые, к слову, возникали именно по моей вине, а точнее из-за меня.

      — Здесь почти нет людей, — пробормотал я, вспоминая, что когда в прошлый раз мы приближались к городу Светлоокого, все было иначе. Тогда в него стекалось множество паломников и страждущих, мечтающих обрести облегчение и помощь.

      — Да, так что смешаться с толпой не получится, — голос магички звучал напряженно и было слышно, что сестра нервничает, и я понимал причины этого. Мне и самому было не по себе, а желание сорвать повязку и попытаться разлепить сросшиеся веки становилось почти непреодолимым, и все же мы продолжали продвигаться все ближе к воротам <Солара>.

      — Стоять!!! — раздался раздражающий мужской голос, настолько пронзительный и мерзкий, что я скривился. Готов спорить, этот стражник обладает весьма омерзительной внешностью, наверняка, это жирный боров с бегающими глазками. — Куда и зачем?

      Да уж, более глупого вопроса и не придумать, и если «Зачем» было еще обосновано, то зачем спрашивать «Куда»? Неужели непонятно, что в город Светлоокого?

      — Мы ищем помощи у местных целителей, — печально ответила <Минори>, отпуская мою руку и отходя на пару шагов. — Мой брат слеп. Это все проклятые некроманты! Они что-то сделали с ним, и сейчас все наши надежды лишь на благосклонность <Люминоса> и его жрецов.

      — Они не будут благосклонны, так что валите отсюда! — хохотнул стражник, и я почувствовал, как стоящий рядом со мной маг напрягся.

      — Прошу, пропустите нас, — умоляла сестра, не собираясь отступать. — Мы пришли не с пустыми руками. Вот, возьмите, это чистейшие сапфиры. Уверена, они порадуют лекарей и смогут послужить на благо Светлоокого.


      — Хм… хорошо, проходите.

      — <Благодарю>, господин, — голос девушки звучал заискивающе и от того противно. — Не подскажете ли, где мы можем остановиться?

      — Идите по главной улице, там полно постоялых дворов на любой уровень достатка, — безразлично хмыкнул стражник, открывая скрипучий засов. Да уж, похоже, милосердия светлых магов теперь продаются и недоступны всем страждущим. Хорошо еще, что мы прихватили драгоценности из храма волка. Тяжелый вдох вырвался из моей груди — печально, что все так изменилось, а <Криста> стала другой. Теперь в моей душе окончательно не осталось жалости к ней: она уже не та женщина, которую я знал.