      Проснулся я от ставшей уже привычной боли, что горячей волной сковала мое тело, которое просто пылало. Казалось, что я горю заживо, мне даже чудилось, что я чувствую запах паленой кожи. <Тьма> разнообразна, каждый раз боль была немного другой, видимо, богиня не хочет, чтобы я привык к её дару. Мое тело трясло, но я из-за всех сил старался сдержать крик. Зачем? Я и сам не знаю, я просто не хотел проявить свою слабость. Возможно, это была моя ошибка, ведь <Тьма> не любит непокорных. Но моя гордыня не позволяла мне кричать и молить о пощаде.
Когда все кончилось, я уже весь взмок и тяжело дышал, облегчение, которое я испытывал сейчас, было сродни оргазму, невероятное наслаждение от того, что я больше ничего не чувствую.

      Где-то рядом слышались тихие голоса <Райнера> и <Минори>, которые что-то бурно обсуждали. Поднявшись на ноги, я отправился поиски своего семейства. Маги обнаружились совсем близко, за книжными стеллажами, ведьма что-то яростно доказывала <Райнеру>, тыкая маленьким пальчиком в строки книги, что лежала на полу.

      — А я говорю, что да! — девочка топнула ножкой, но маг лишь покачал головой.

      — Нет, этого просто старая легенда.

      — Ну и что? — <Минори> обиженно надулась, — во всех легендах, есть доля истины, они не с пустого места возникают.

      — О чем спорите? — я мельком взглянул на книгу, написанную на неизвестном мне языке.


      — Понимаешь, — начала воодушевленно щебетать сестра, — я пыталась понять природу своей магии, ты же знаешь, что магию дают боги, и достается она не каждому. Но у меня нет покровителя, судя по всему, <Арлин> сказала правду, и моя сила была дана ею… Но после её смерти, моя магия никуда не исчезла.

      — Разве это не значит, что у тебя есть другой покровитель? — нахмурился я, мне и самому не давал покоя этот вопрос, но моих познаний в области магии было недостаточно, чтобы найти ответ.

      — Если бы он был то, во-первых, он не позволил бы поглотительнице вытеснить его, а во-вторых, общался бы с <Минори>, — вздохнул <Райнер>. Еще, будучи частью нашей сестры, я заметил, что её покровитель никогда не проявлялся, к тому же она может использовать разную магию, сначала я думал, что это из-за меня. Но сейчас отчетливо вижу, что это не так. Обряд нашего слияния стал возможен только потому, что наши силы схожи.

      — Ну и что значит весь этот заумный бред? Раз у тебя есть разная магия, то почему её не может быть у нашей сестры.

      Мы с <Минори> уставились на мага, ожидая объяснений, все же чем больше нам будет о нем известно, тем лучше. Было видно, что <Райнер> не задумался и заметно нервничает, но все же он решился нам рассказать о себе немного больше.

      — Вы же знаете, что я родился много столетий тому назад, в этом самом королевстве, что в те времена было необычайно богато… Так вот… я был не просто дворянином и магом, я как и <Арлин> был исследователем, что желал творить. Но… мне всего было мало, мне было мало силы, дарованной Аранией, меня интересовала абсолютно вся магия, я безумно желал её.

      — И ты нашел решение своей маленькой проблемы, — усмехнулся я.

      — Да, я начал менять тела.

      — В смысле? — ведьма подалась вперед, нетерпеливо смотря на брата.

      — В прямом, малек, в прямом, — вздохнул блондин, — я начал охотиться на магов и убивать их, сначала я просто ставил над ними эксперименты, изучал тела, а после я понял, что если сменю тело, то не только получу магию убитого мага, но и сохраню свою… решиться было страшно... но желание получить всю полноту силы не оставляло меня ни на мгновение. И я начал менять тела, получая новую магию, изучая её… Конечно, я не мог использовать её так же, как предыдущие владельцы моих тел, но все же я получил желаемое.

      — И что, тебя никто не пытался остановить? — да уж, я конечно знал, что мой новый брат не ангел, но что он безумный маг не предполагал.

      — Поначалу нет, я принадлежал очень влиятельной и богатой семье, но вскоре даже это не могло защитить меня.

      — И сколько тел к тому времени ты успел сменить? — <Минори> хмуро рассматривала <Райнера>, она явно была недовольна его поведением в прошлом, но в то же время девочке было любопытно, к чему привели эксперименты мага и насколько он силен.

      — Три. Помимо силы, дарованной Аранией, я получил магию огня, воды, силу некромантии. Мои успехи взволновали других, породили зависть и желание подрожать мне. Это было опасно, и боги решили покарать меня, но, естественно, они никогда ничего не делают своими руками. Когда я пытался завладеть магией контроля разума, на меня напали и прервали ритуал. Моя душа была сильна и не желала покидать этот мир.

      — Тогда-то тебя и заключили в серебряное зеркало семьи <Акеро>? — поинтересовалась девочка.
—
       Да, твои предки были из тех, кто участвовал в этом, — мрачно усмехнулся маг, вспоминая о годах заточения. — Я провел в этом проклятом зеркале много столетий, в полном одиночестве, и кромешной темноте. Мне даже не с кем было поговорить. Это был настоящий Ад. А потом меня вселили в тело <Минори>.

      — С тобой все ясно, — я устало потер виски, конечно, радовало, что одной тайной стало меньше, но вопросов стало намного больше. — Но это не объясняет, откуда у <Минори> разная магия, она же тела не меняла.


      — В книге, что я здесь нашла, сказано, что первоначально люди обладали всей магией, боги лишь помогают её активировать, снимая печати, — девочка показала мне книгу, которую я все равно не мог прочесть. — Скорее всего, <Арлин> смогла снять несколько печатей.

      — Это просто сказки, дело должно быть в другом, — настаивал на своем <Райнер>.

      - Ладно, разберемся с этим позже, — я решительно поднялся на ноги, эта беседа была интересной, но у времени на все эти разглагольствования у нас не было. — Берите книгу и идем, впереди много дел, а с магией <Минори> разберемся в процессе пути.