РЕКЛАМА
      — А вот и закрытая часть библиотеки, — улыбнулась <Кассандра>, с неестественной нежностью смотря на толстые фолианты и свитки, хранящиеся здесь. Все-таки она странная. — Я сейчас принесу все то, что может Вас заинтересовать.

      Девушка направилась к стеллажам, а я устроился на удобном кресле, стоящим около старого стола, столешница которого была обита зеленым сукном. Никогда бы не подумал, что мне может понравиться в библиотеке, но это место было, наверное, самым удобным и спокойным во всем дворце.

      — Вот! — прямо передо мной упало несколько толстенных книг, перенесенных с полок с помощью магии воздуха. Что ж, теперь понятно, почему <Кассандра> стала библиотекарем, ведь её сила значительно облегчает работу. — Эти книги нельзя выносить из этой части библиотеки. Когда закончите, просто позвоните в колокольчик.

      <Магичка> указала на свисающий с потолка шнурок, а после, не обращая на меня внимания, направилась к выходу. И снова я подумал о том, что эта девушка весьма странная, у нее явно что-то не так с эмоциями: она не боялась меня, не восхищалась, вообще никак не реагировала, а вот когда смотрела на книги, то её глаза сверкали от восторга. Надо будет непременно не забыть расспросить <Райнера> и <Миноре> о ней.

      Как только <Кассандра> скрылась из вида, я открыл первую книгу, настало время вспомнить давно забытые знания. Когда я был ребенком, мама часто читала мне легенды о восхождении богов, вот только я уже почти ничего не помню об этом. Что ж, пора заняться тем, что не люблю — чтением!

      Я пролистывал страницы книг, пытаясь найти хоть что-то полезное, что прольет свет на то, кем является поглотительница и стоит ли её опасаться. Вот только древние легенды не рассказывали ничего нового. Миром правила тьма и великое ничто, и тогда пришли боги, которые развеяли мрак и облагодетельствовали людей, подарив им магию и знания. Это было совсем не то, что мне нужно. Единственное, что заинтересовало меня, так это фраза о том, что боги пришли. Откуда? Где они были раньше?

      — А вот это уже интересно, — я наткнулся на ту самую легенду, о которой мне рассказывал <Райнер>. Однажды на побережье континента появился жуткий монстр, который был равен по силе богам, он подарил людям сокровища, силу и свое покровительство, а взамен потребовал приносить ему человеческие жертвы. Люди, которых обуяла алчность, отвернулись от богов и стали поклоняться чудовищам, и тогда разгневанные боги откололи часть континента и сдвинули землю в море. И все, больше никакой информации! Я злился на то, что мне пришлось потратить уйму времени, но ничего полезного я так и не узнал. Хотя на что я рассчитывал? Если бы здесь было что-то полезное, <Райнер> давно нашел бы эту информацию. И все же… Я все больше склоняюсь к тому, что таинственная земля за морем это и есть тот самый кусок континента, которой боги откололи от остального мира. Наверное, это единственное упоминание о том, что боги сотрудничали и работали вместе. Вот только если <Арлин> действительно вернулась, мне это не поможет.

      Я дернул за шелковый шнурок, вызывая <Кассандру>, больше мне в этой библиотеке делать нечего, я все равно ничего не найду, зря только время потерял. Хотя с другой стороны, я хотя бы время скоротал и немного передохнул, а не то последнее время я только и делаю, что планирую свое путешествие и думаю о том, какие опасности будут нас подстерегать.

      — Вы уже закончили? — магичка удивленно посмотрела на меня и нетронутые книги, которые я просил.

      — Просто я вдруг осознал, что не смогу найти ничего полезного, так что думаю, будет достаточно того, что я просто освежил свои знания. — Я печально огляделся вокруг. Возможно, здесь и есть полезная информация, вот только, чтобы найти её, у меня уйдет несколько лет, и то я не уверен, что смогу все это прочитать.

      — Этого и следовало ожидать, — пожала плечами девушка, начиная нашептывать слова заклинания и заставляя книги вернуться на свои места.

      — Хочешь сказать, что с самого начала знала, что я трачу время попусту? — нет, эта девушка определенно начинает мне нравиться!

      — Естественно, — пожала плечами магичка, смотря на меня так, словно я спрашиваю о совершенно очевидных вещах. — В этой библиотеке, хранятся миллионы книг, а в этой части больше тысячи, чтобы найти здесь что-то полезное, нужно потратить невероятное количество времени. Так что, если не знать, что и где именно искать, это просто бесполезная трата времени.

      — Что же ты раньше не сказала? — усмехнулся я, идя следом за <Кассандрой>, среди многочисленных книжных стеллажей и шкафов.

      — Я всего лишь скромный библиотекарь, так что мне не пристало лезть со своими советами к герою и одному из правителей нашего славного <Рокуса>, — к моему удивлению, я услышал в голосе девушки ноты презрения и обиды.

      — Сдается мне, это вовсе не твои слова, — усмехнулся я, догадываясь, что <Кассандра> уже пыталась что-то подсказать либо <Райнеру>, либо сестре, за что и получила по полной. — Вот только я не маг и далеко не самый умный человек в мире, так что я от помощи не откажусь.

      — Неужели? — шатенка резко остановилась и с прищуром посмотрела на меня, словно хотела убедиться в том, что я говорю именно то, что думаю. — Довольно-таки самокритичные слова для героя.

      — Так ты поможешь или нет? — раздраженно поморщился я.
РЕКЛАМА


      — Вы ищете информацию о поглотительнице, так ведь?

      — Да, — не стал отпираться я.

      — Тогда возможно Вам стоит почитать вот это, — <Кассандра> протянула мне тоненькую книженцию, на красной кожаной обложке которой был изображен черный меч и витым шрифтом было написано «Великий пожиратель».

      — Это книга о моем мече, — я с интересом открыл книгу, интересно, откуда она здесь. — Какое отношение это имеет к тому, что я ищу?

      — Ну как же, — насмешливо сверкнула глазами девушка, — Поглотительница, пожиратель, Вам не кажется, что у этих слов есть что-то общее. Рекомендую прочесть, уверяю, это будет весьма полезно для Вас, <Александр>.