РЕКЛАМА
      Я сидел перед камином, пристально смотря на огонь, пусть я устал, но все же, мысли о темных магах, некромантах и остальных обитателях города не давали мне покоя. Сейчас, безусловно, служители тьмы, наши союзники, но надолго ли? Уверен, после того как мы найдет артефакт, они заявятся, дабы потребовать плату за помощь и отказаться мы не сможем. Как же все надоело, хочется просто напиться и забыться, хотя бы на время. Но расслабляться нельзя, по крайней мере, не сейчас и не здесь. Возможно, в королевском дворце будет спокойней, все-таки маги сторонятся его. Интересно, что же там такого ужасного, что даже культисты и фанатики бояться посещать дворец.

      - Откуда карта? – Райнер уселся на полу рядом с моим креслом и внимательно изучал пергамент. Устало посмотрев на мага, я заметил, что лицо <Минори> начало меняться. Теперь, когда маг брал контроль над телом девушки, её лицо становилось более грубым и резким, более мужским. Еще один повод для беспокойства, не хватало еще, чтобы девочка превратилась в <Райнера>. Уверен именно тот факт, что мы попали в столицу, влияет на все эти изменения.

      - Служители тьмы подарили.

      - А что взамен?

      - В том, то и дело, что ничего. - Устало потерев виски, я посмотрел на притворяющегося спящим <Сержа>, - что с этим делать будем? Оставим здесь или возьмем с собой?

      - Возьмем, он может быть полезным, главное быть начеку.

      - Хорошо, - глаза сами начали закрываться, до рассвета оставалось совсем немного и мне просто необходимо вздремнуть. Уверен, что добраться до дворца будет непросто.

      Когда я проснулся, то обнаружил, что солнце приближается к своему зениту, а на полу перед горящим камином крепко спит <Минори>. Именно <Минори>, потому что её лицо смягчилось и стало более детским и наивным. Как бы мне не хотелось дать ей возможность поспать подольше, но нам нужно идти.

      - <Минори>, просыпайся! – Девушка потянулась и открыла глаза. Она была недовольна пробуждением, но ни слова не сказала. – Приготовь поесть и нам пора.

      - Хорошо, - ведьма послушно направилась на кухню, а я в очередной раз проверил содержимое наших сумок. В особняке нашлось много полезного, оружие, веревки, еда, которая за сотни лет не испортилась.

      В путь мы отправились только после полудня, после плотного завтрака-обеда. Что скрывать, мне нравилась домашняя еда, а <Минори> вполне сносно готовила. Так что, упустить момент и нормально поесть мы не могли. Иногда даже в путешествии хочется расслабиться и почувствовать себя дома. Глупо, безрассудно, но нельзя всегда быть напряженным, это плохо сказывается на психическим состоянии, что в моей профессии недопустимо.

      Когда мы вышли из особняка, город просто плавился от жары, все эти серые коробки домов и вымощенные камнем улицы, почти полное отсутствие растений превратили этот город в место, где просто невозможно ходить днем, без риска получить тепловой удар. Но именно это делало солнечный день лучшим временем для нас. Изнывая от жары и обливаясь потом, мы медленно ползли по серым душным улицам. Город был просто нереально большой, и хоть белоснежные стены дворца давно уже виднелись на горизонте, казалось, мы ни капельки не приблизились к нашей цели.

      <Минори> начала спотыкаться и тихо бурчать под нос, что-то нечленораздельное. Ведьма то и дело поглядывала на дома, что окружали нас. Я понимал, о чем она думает. Мне и самому хотелось попасть в прохладное помещение и поскорее укрыться от нещадно палящего солнца. Но мы не могли терять время, как только зной пойдет на спад, на улицах появятся многочисленные маги, и их слуги, которые непременно захотят с нами познакомиться. А вот этого нам совсем не надо, к тому же я прекрасно чувствовал, что за нами наблюдают каменные стражи. Да и не только они, сейчас, когда я всматривался в серые стены домов, мне везде мерещились пристальные взгляды, обращенные на меня. Да уж, паранойя при моей профессии, это верная смерть.

      - <Минори>, а нет никакого заклинания, чтобы стало прохладней?

      - Есть, но оно отнимет много сил, - ведьма тяжело вздохнула, думаю сейчас не время тратить мою магическую силу.

      - Наконец-то, благоразумная <Минори> вернулась, - усмехнулся я, потрепав её по голове. Все-таки лучше общаться с благоразумной и серьезной ведьмой, чем с взбалмошной девчонкой, какой она была последнее время.

      - Я всегда была здесь, - обиделась девушка, которая явно чувствовала вину, за случай с <Морайем-Сержем>.

      - Ничего, скоро доберемся до места, и все будет хорошо, культисты, даже твои родственники не сунутся во дворец и мы сможем, наконец, приступить к поискам артефакта.

      - Все ведь будет хорошо? – этот вопрос прозвучал наивно и по-детски, но я понимал <Минори>. Она устала от всего этого, все эти сложности и проблемы, совсем не для ребенка.

      - Да, кстати, нам нужно найти тело для <Райнера>.

      - И желательно привлекательное и сильное, - появившийся маг, решил поддержать разговор.

      - Последнее время ты слишком часто появляешься, - недовольно буркнул я, глядя на изменившееся лицо ведьмы.

      - Малышка слабеет, - в голосе <Райнера> слышались нотки грусти, - у нас осталось мало времени. Если нас не разделить, её душа скоро растворится. У нее почти не осталось сил. К тому же этот город влияет на нас с ней.

      - Значит, нужно поторопиться, пока у нас еще есть время. – Как я и предполагал с <Минори> творилось неладное. Все слишком сложно, времени все меньше, а где искать артефакт, мы до сих пор не знаем. – Как нам раздобыть для тебя тело? Это должен быть мертвец? Живой?

      - Нет, я думаю, даже статуя подойдет, главное, чтобы она была сделана очень детально. Если найдем такую, где мастер не забыл ничего вырезать, то у меня появится новое тело. Так что когда будем искать амулет, надо не забыть присматриваться к статуям. Во дворце их должно быть много.

      - Отлично. Сколько у нас времени?

      - Неделя максимум, а дальше я застряну в этом теле, а душа <Минори> исчезнет, растворившись во мне.

      Наконец, мы достигли цели. Королевский дворец был окружен высоким забором, на котором были искусно вырезаны изображения мифических драконов, некогда, защитников и основателей этого королевства. Нам удалось достигнуть цели, но что нас ждет внутри. Чего боятся маги? Все это не давало мне покоя, как и то, что времени у нас все меньше.
РЕКЛАМА


