РЕКЛАМА
      Вернувшись обратно на постоялый двор, я улегся на кровать и прикрыл глаза. Спать не хотелось, просто так легче думается, а подумать мне было о чем. Я должен найти решение и понять, как подобраться к жертве, что так тщательно охраняется. Но никаких здравых мыслей в голову не шло, можно конечно попытаться использовать <Родрика>, но не думаю, что он отведет нас к верховному магу, даже с приставленным к его шее кинжалом. Тогда что делать? Отведенного нам времени явно не достаточно, чтобы выполнить заказ. Мои мысли то и дело возвращались к темницам, что находились под городом. Я не мог понять этой любви жителей Проклятых земель к подземельям, лично мне всегда нравилось на поверхности. Но, судя по всему, мне опять придется туда отправиться, ведь насколько я понял, подземные казематы имеют выход в башню верховного мага. Весь вопрос лишь в том, как это сделать не в качестве пленника? От всех этих мыслей у меня началась мигрень, ситуация казалось безвыходной… Но я не желал сдаваться и просто умереть, ведь у меня еще есть незаконченные дела там, за стеной.

      — Я установил барьер тишины, — послышался сосредоточенный и серьезный голос <Райнера>. — Теперь наши разговоры никто не услышит.

      — Это хорошо, — я открыл глаза и принял сидячее положение. — Что думаете?

      — Мне нравится эта <Криста>, — усмехнулся брат, — но она явно выбрала не того покровителя.

      — Это точно, — улыбнулась <Минори>, а после серьезно посмотрела на нас с магом. — Надеюсь, вы не попали под её чары? Она, конечно, мне тоже понравилась, но поверьте, ей не стоит доверять. Если ради своей цели она может предать верховного мага, то и мы для нее всего лишь расходный материал. К тому же не забывайте, после смерти этого <Зенона>, ей потребуется козел отпущения, тот, кто ответит за преступление.

      — <Согласен>, — усмехнулся я, в очередной раз поражаясь благоразумию и рассудительности маленькой ведьмы. — Здесь у нас нет союзников и друзей, мы можем доверять только друг другу.

      Это было печально, иногда мне действительно хотелось жить относительно спокойной жизнью, иметь большую семью, друзей и ни о чем не беспокоиться. Однажды все будет так, но до этого времени еще многое предстоит сделать.

      — У тебя есть план? — <Райнер> явно волновался, ему не нравились ни этот город, ни его жители и уж тем более не нравились светлые маги. — Или хотя бы мысли о том, что можно сделать?

      — Пока что единственное, что приходит в голову, это спуститься в казематы. Но как туда попасть?

      — Ну, ты всегда можешь совершить преступление и отправиться туда в качестве пленника, — криво улыбнулся маг.

      — Не вариант, — вздохнул я, размышляя над тем, что же делать дальше. Наверняка для строительства каземат под городом использовались природные пещеры, которые занимают всю территорию под Проклятыми землями, а значит, где-то должен быть природный вход. Но как его найти? — <Райнер>, есть какое-нибудь заклинание, что помогает найти дорогу?

      — Нет, но я могу использовать своих пауков для этого, — довольно улыбнулся блондин, прищурившись, смотря на меня. — Хочешь обследовать город?

      — Нет, хочу найти подземные пещеры, что связаны с казематами и имеют выход за пределы города, — довольно улыбнулся я, наконец-то в моей голове начал созревать план.

      — Хм, это может занять время, пещер очень много, — задумался <Райнер>, начинай погружаться в транс. <Минори>, скривившись, забралась на кровать рядом со мной, мы оба знали, что сейчас из всех щелей полезут пауки. Так оно и случилось, должен признать, у меня самого скоро разовьется арахнофобия и дело тут вовсе не в самих пауках, а в их количестве и тех звуках, что они издают. Ненавижу это шелестение, от которого мороз по коже пробегает, кажется, что все эти твари ползут не по полу, а по мне. Я бросил обеспокоенный взгляд на сестру, она стояла на кровати, зажмурив глаза и сжав от напряжения кулаки, но все же сдерживала себя, чтобы не завизжать.

      — Мои малыши все сделают, — нараспев произнес маг, когда пауки начали покидать нашу комнату. — Но это процесс не быстрый, к тому же, не забывай о <Нагах>, что обитают в пещерах. Малыши бывали внизу, они видели парочку.

      Я скривился, мне вовсе не хотелось вновь столкнуться со змеелюдьми, мне и прошлого раза хватило. Но выхода у нас не было, пока что это единственный план, что созрел у меня в голове, воспользоваться подземными туннелями. Но вот что делать дальше? Как убить того, рядом с кем всегда много охраны? Не сомневаюсь, что все его люди — умелые воины и маги, а я всего лишь убийца и в открытом бою я далеко не так хорош. Без помощи магии мне не справиться, а это значит, что придется брать на дело мою новую семью. И это мне совсем не нравилось.

      — Сколько времени на это все уйдет? — спросила открывшая глаза девочка.

      — Неделя, может, чуть больше, может, чуть меньше, — пожал плечами <Райнер>, - нам лучше подумать, чем займемся в это время.

      — Ну, во-первых, нам стоит пообщаться с Родриком и продолжить игру. Не забывайте, я пришел в этот город за помощью. Во-вторых, нам следуют быть очень осмотрительными, если нас схватят и обвинят в чем-то, даже <Криста> не сможет нам помочь.

      — Как ты собираешься убить <Зенона>? — брат смерил меня напряженным, хмурым взглядом. — Он силен, его охраняют…
РЕКЛАМА


      — Вам придется пойти со мной, — тяжело вздохнул я. Если бы только был другой выход… — Напасть лучше перед рассветом, когда все спят. Охрана в его покоях будет минимальной, мы сможем быстро и бесшумно убрать её, а после ликвидировать и самого верховного мага. Вы же позаботитесь о том, чтобы мне не помешали.

      — А после, мы сразу покинем город, не возвращаясь сюда, — закончила за меня <Минори>, которая уже поняла суть моего плана.

      — Предлагаю, перед тем, как уйти, устроить диверсию, — коварно оскалился <Райнер>, безумно сверкая глазами. — Выпустим всех пленников… беспорядки, которые возникнут в городе, отвлекут стражей и магов от нас.

      — Неплохая идея, — действительно, это поможет нам сбежать. — А еще нам стоит проинформировать <Кристу> о дате покушения.

      — <Зачем>? — нахмурилась <Минори>, явно считая, что я предлагаю глупость.

      — За тем, что нападем мы совсем в другой день, — улыбнулся я. Пусть эта магичка и впечатлила меня, но не настолько, чтобы потерять голову и начать беспричинно доверять ей. Но все же, мне было жаль, что наши пути в скором времени разойдутся.