      Я молча рассматривал <Кристу>, пытаясь осознать сказанные ей слова. Сейчас, и на свое задание, и на эту женщину, я смотрел другими глазами, как впрочем, и моя семья. Похоже, <Люминос> решил поиграть со своими магами, другого объяснения происходящему, я не находил. Зачем <Светлоокому> нужно обращаться к <Тьме>, чтобы убрать своего же служителя? Достаточно лишить его своего покровительства. Наверное, я никогда не смогу этого понять, но в любом случае, работа есть работа, и неважно, кто настоящий заказчик, ведь плата — моя жизнь. Что же касается <Кристы>, то эта магичка стала интересовать меня еще больше. В ней не было того фанатизма и преклонения перед светом, как у её коллег. Она была , как это ни странно, вполне адекватной.

      — Ну что ж, давай перейдем к делу, — я поудобней устроился в кресле и пристально посмотрел на <Кристу>. — Кто моя жертва?

      — Наш верховный маг <Зенон>, — деловой тон магички заставил меня улыбнуться, похоже, она готовилась к нашему появлению. Что ж, тем лучше для меня. — Он очень могущественный, даже я не могу с ним тягаться, хотя и он не смеет трогать меня.

      — Я так понимаю, тишь и благодать в вашем славном городе напускные? — криво улыбнулся <Райнер>. Он ликовал, еще бы, ненавистные светлые маги предстали перед ним во всей своей красе.

      — Когда-то город был другим, мы были рады всем, кто приходил за помощью, но это не всегда были достойные люди, — <Криста> не обращала внимания на ехидный тон мага, сейчас главное дело и только оно. — <Зенон> же хотел, что бы город был идеальным во всем. А потому, все, кто не подходит под его критерии, сажаются в казематы под городом. Остальные живут в страхе, боясь вызвать неудовольствие светлых магов.

      — Все, как и везде, — безразлично пожал плечами я. Подобное практиковали во многих городах, правда, они не пытались при этом предстать как самое счастливое место в мире, где царит мир, понимание и справедливость. — Лучше расскажи, где он живет, чем занимается, какова охрана?

      Раз уж <Светлоокий> сам замешан в этом перевороте, то опасаться его гнева не стоит. Одной проблемой меньше, но это не значит, что убрать верховного мага будет просто. Он силен, его все боятся, в его подчинении множество магов и просто солдат. Я понимал, что подобраться к нему будет очень не просто, даже при помощи <Кристы>. К тому же, он наверняка следит за своей главной конкуренткой, которую так любит народ. А значит теперь и мы будем под присмотром. Хотя я всегда смогу сказать, что эта прекрасная женщина просто сжалилась над несчастным и облегчила мои страдания.

      — <Зенон> живет в белой башне, что стоит в центре города, от туда открывается прекрасный вид. К тому же, там главная библиотека светлых магов, там все время находятся десятки служителей света. Верховный практически не покидает башню, лишь иногда он навещает пленников в казематах под городом. Что касается охраны, то у него есть личная гвардия, состоящая из сотни лучших солдат. Его охраняют круглосуточно. Он даже спит под присмотром.

      Я обреченно вздохнул, там, за стеной, даже короля не охраняют настолько тщательно. Я просто не знал, как подобраться к моей жертве и остаться с ней наедине. Хотя возможно мне удастся его отравить, хотя это все было не слишком реалистично.

      — Кто готовит ему еду?

      — Забудь об этом, — усмехнулась <Криста>, — готовят еду проверенные повара, которым хорошо платят за верность. К тому же у него есть дегустаторы, отравить его просто невозможно.

      — Я так понимаю, ты уже пыталась это сделать? — усмехнулся <Райнер>, похоже, эта женщина заинтересовала не только меня, но и нашего ненавистника светлых магов.

      — Естественно, — коварно улыбнулась <Криста>, которую вовсе не смущало, что она ведет себя не так, как подобает служительнице света. — Если бы убить <Зенона> было так просто, ваша помощь бы не потребовалась.

      — Простые люди, не маги, имеют доступ в башню? — решила поучаствовать в разговоре <Минори>, которая до этого сидела молча и внимательно слушала. Девочка явно размышляла над тем, как мне поскорее выполнить задание.

      — Нет, только маги, — покачала головой <Криста>, понимающая, что выполнить заказ практически нереально. — Причем, только сильнейшие.

      — Это будет сложнее, чем я думал, — я тяжело вздохнул. Если то, что рассказала <Криста> правда, к моей жертве не подобраться. Хотя все же есть вариант, что он сам заинтересуется нашей семьей. — Скажи, кто такой <Родрик>?

      — Правая рука верховного мага, — брезгливо поморщилась магичка, судя по всему, она недолюбливала нашего проводника. — Мерзкий и скользкий тип с топографическим кретинизмом. Он способен даже в собственном доме заблудиться, но при всем при этом очень умен.

      — Может быть, он поможет нам подобраться к верховному магу? — задумчиво изрекла <Минори>. А ведь она права, мы привлекли внимание <Родрика>, особенно магия нашей сестры, да и мое проклятие тоже показалось ему интересным. Вполне вероятно, что он захочет продолжить наше знакомство.

      — Все может быть, так или иначе, нам лучше вернуться на постоялый двор, — я поднялся на ноги и посмотрел на <Кристу>, — если есть планы башни и подземных казематов, они мне нужны.

      — Попробую достать, — улыбнулась женщина. — А вы пока будьте осторожны, наш город не так безопасен, как кажется.


      — Ну, это мы уже поняли, — буркнул <Райнер>, который чувствовал себя здесь неуютно. — Если тебя будут спрашивать о нас...

      — Я скажу, что пожалела несчастного и облегчила его страдания, — отмахнулась магичка, провожая нас к дверям своего дома. — Если потребуется помощь — обращайтесь. Учитывая проклятие <Александра>, никто ничего не заподозрит.

      Да, эта женщина смогла меня впечатлить, ей бы служить <Тьме>, это больше подходит её натуре. Хотя, возможно, светлые маги лишь притворяются, создавая нужный образ, чтобы контролировать людей и снискать их любовь. <Криста> была сильной, волевой, она могла пойти на все для достижения своей цели. Не сомневаюсь, что после того, как мы уберем верховного мага, она займет его место. Но это меня уже не касается, главное - выполнить работу и убраться из города.