      Мы осторожно вошли во дворец, если честно, я осознал, что становлюсь шизофреником. Всюду мне мерещились монстры или просто наблюдатели. Люди, изображенные на картинах, статуи, все они следили за нами, в этом я был уверен. <Минори> все время прижималась ко мне, крепко вцепившись в мою руку, да и <Райнер> вздрагивал от каждого шороха. Да уж, герои, ничего не скажешь. Все же нам стоило продумать свои действия, возможно, тогда было бы спокойней.

      - Насколько я помню, библиотека расположена на первом этаже в западном крыле дворца, - маг озадаченно осматривался по сторонам, пытаясь понять, в какую сторону нам двигаться. Все же, тот факт, что он бывал в этом месте раньше, был весьма полезен. – Идемте. Только держитесь ближе.

      - А что мы будем там искать? - девочка немного расслабилась. В этом вся прелесть того, чтобы быть ребенком. Они могут отключаться от проблем, приспосабливаться к напряженной и гнетущей атмосфере. Взрослым, уже пожившим людям, это дается сложнее. Но я был рад, что наша ведьма начинает привыкать к этой ситуации, все же, постоянно трястись от страха, вздрагивать от каждого шороха, не самое лучше времяпрепровождения.

      - Книги, дневники, письма, документы, - <Райнер> напряженно всматривался вперед, - все, что может пролить свет на то, кем была и кем стала королева <Арлин>.

      - Ну, кем она стала нам уже известно, - пожал плечами я, бросая быстрый взгляд на девочку. Из головы не шли слова королевы. Правду ли она сказала? А может, это ложь, что должна сбить нас с толку. Знает ли сама <Минори>, своего таинственного покровителя? К тому же, когда появился <Серж> в образе <Морайи>, она сказала, что его послал её покровитель. А нам уже известно, что серый пройдоха слуга королевы. Все это заставляло задуматься. Неужели <Арлин> смогла стать настолько могущественной, что сравнялась с богами. Разве это возможно. Или, быть может, она была ей изначально, в тех землях, откуда её привез король. Ведь мы ничего не знаем о том, что происходит за морем, мало кто может достичь далеких земель. Оттуда удалось вернуться только королю, но и тот не спешил рассказать о таинственной земле, которую посетил. Сейчас во мне проснулось любопытство, я действительно хотел узнать, что произошло в некогда процветающем королевстве, разобраться во всех загадках.

      - <Минори>, - я не был уверен, что получу ответ на свои вопросы, но надеялся, что девочка достаточно сильно доверяет нам с <Райнером>, чтобы доверить свою тайну. – Расскажи о своем покровителе.

      Ведьма хмуро посмотрела на меня, упрямо поджав губы, она явно не хотела обсуждать этот вопрос. Что ж, значит, придется рассказать ей об <Арлин>. Ведь нам с магом, нужно понять насколько мы можем доверять словам этой женщины.

      - Королева <Арлин> сегодня посетила мой сон, - я неотрывно смотрел на девочку, пытаясь уловить малейшие изменения в выражении её лица.

      - Правда, и что ей было надо? – девочка недовольно насупилась, ей явно не нравилось упоминание о хозяйке этого места.

      - Она сказала, что именно она твой покровитель.

      Девочка замерла, недоверчиво мотая головой, она явно не хотела верить в это.

      - Малек, - <Райнер> присел рядом с девочкой, внимательно смотря в немного напуганные серые глаза. – Ты когда-нибудь видела своего покровителя? Ты же знаешь, что мы должны являться к тем, к кому благоволят.

      - Видела, - <Минори> напряженно сжала кулаки, она явно пыталась осознать все, что услышала. – Его лицо всегда скрывала маска, а на теле был плотный плащ, но это был мужчина.

      - Голос можно изменить, - тяжело вздохнул маг, к сожалению, мы так и не узнали правду.

      - Это не королева! Это не может быть правдой! - девочка раздраженно топнула ногой.

      - Тогда расскажи нам, - <Райнер> не хотел сдаваться, и я его понимал, чем меньше загадок, тем лучше. – Пойми, нам нужно знать. Ну какой смысл скрывать имя покровителя, если мы можем в любой момент погибнуть?

      <Минори> продолжала упрямо молчать, опустив голову вниз, я не мог понять этого. Все же она благоразумная девочка, которая почти всегда здраво рассуждает. Так почему она так уперлась и молчит? И тут до меня начало доходить.

      - Она не знает.

      <Райнер> непонимающе посмотрел на меня, а вот во взгляде ведьмы был испуг, что подтвердил мою догадку.

      - Она видела своего покровителя, но он никогда не открывал своего лица и имени, это, может быть, кто угодно, даже королева <Арлин>.

      - Малек? – <Райнер> ждал подтверждения моих слов от девочки.

      <Минори> кивнула и виновато посмотрела на нас, она не хотела обманывать нас или что-то утаивать, просто искренне считала, что её покровитель все делает правильно и не могла поверить в то, что он её предаст.

      - Значит, нам нужно быть осторожней, - вздохнул маг, поднимаясь на ноги. – <Минори>, пока мы не узнаем, правду сказала королева или нет, ты не должна общаться со своим покровителем. Отгораживайся от него, защищайся, не позволяй говорить с тобой. От этого зависит не только твоя жизнь, но и наши.

      - Хорошо, - девочка тяжело вздохнула, от чего захотелось обнять её и успокоить. Но, увы, у нас не было на это времени, слишком многое нужно успеть. – Идемте уже в библиотеку, нужно понять, как отсюда выбраться.

      - Вот и умница, - натянуто улыбнулся я, - давайте поторопимся, в библиотеке, хотя бы можно забаррикадироваться.

      - Боишься, что сущность дворца выпустит на волю тварей из подвалов? – маг понимающе смотрел на меня. Что ж, мыслим мы одинаково, это радовало.

      - В точку, так что попроси своих друзей снова помочь нам, - <Минори> вздрогнула от моих слов, и я поспешил добавить, - только так, чтобы мы их не видели.
