
Ах, пришла к нам мастерица,
Распрекрасная девица,
<Серебра> и злата – море
Принесла в своём подоле.

И каменьев драгоценных
Ты рассыпала - бесценных,
Чтобы весь народ дивился,
<Красотой> твоей милился.

Колдовством своим накрыла
Ты, прелестница, полмира,
И помощников взяла ты,
Всем известных, очень знатных:

Солнце-брат слепит нам очи,
Освещает он до ночи
Все твоё богатство бело,
Что рассыпано умело;

Ты <Луну-сестрицу> звала,
Чтоб дороги освещала
<Колдовским>, своим прекрасным
<Светом>, хоть не очень ясным;

Вьюги, властные метели –
Все на зов твой прилетели,
Закружили хороводы
Чародейки-непогоды.
- - -
Как зовут ту ведьму в белом?
Кто раскрасил так умело
Мир волшебной красотою?
Кличем мы её - ❄❄❄❄ю!
