РЕКЛАМА
- <Люцифер>! <Эу>, <Люцифер>, харе спать, посмотри, что творится!

- Что такое, госпожа? - к <Темному Трону>, почтительно кланяясь, приблизился молодой черноволосый демон.

- Да ты сам посмотри, - <Темная <Лордесса>> махнула рукой в сторону окна.

А зрелище действительно было презанятное. На поле перед замком волна за волной выплескивались <Мэри Сью>. Их было не просто много - их было ужасающе, невероятно много.

- Ты знаешь, что это значит?

- Ага. Нам хана, - констатировал <Люцифер>.

- Да неужели? А я-то думала, они в гости пришли! - <Темная <Лордесса>> вскочила с <Трона> и забегала по залу. Ее черные волосы рассыпались мелкими кудряшками по плечам, а фиолетовые глаза сверкали. - Блин, что делать, что делать?

- Бежать? - участливо подсказал демон.

- Бежать? Не, не годится. От <Мэри Сью> все равно не скроешься. Тем более, от <Мэри Сью> в таком количестве, - легкая усмешка затронула губы <Темной Лордессы> и тотчас пропала. - Ладно. Останемся.

Она вздохнула и с трудом, кряхтя, взгромоздилась на трон. Давно бы новый купить, да все денег нету... Кризис, в конце концов! Что? А вы как думали? Из Темных <Тронов> тоже вырастают. Вообще-то, их надо покупать на вырост и менять раз в 3 года. Ну, в крайнем случае, раз в 5 лет. Но у <Темной Лордессы Трон> не менялся уже лет 10. Неудивительно, что он стал ей мал. Да вот только бесконечные крестовые походы <Мэри Сью> на нее не дают заняться этим вопросом. В конце концов, <Мэри Сью> много, а <Темная <Лордесса>> одна. На всех не хватает... А теперь они решили нагрянуть все вместе! Или не решили? Судя по недовольному гулу, сопровождающему топот ног по ступеням, <Мэри Сью> тоже надоела эта ситуация, и они решили раз и навсегда покончить с <Темной Лордессой>. Причем, решили все разом.

- Они не вместе. Просто им всем сюда, и они пошли вместе. Для безопасности. А теперь им не нравится, что претендентов на роль героя так много,- до <Темной Лордессы> долетел голос <Люцифера>, видимо уже долго рассуждавшего о <Мэри Сью> и беспокойствах, которые они несли.

- Тоже мне, открыл <Америку,-> фыркнула девушка. - Я это уже давно поняла. Другое дело, что с ними со всеми делать?... Ты знаешь? - она пронзительно глянула на демона. Тот лишь развел руками.- Вот и я не знаю. Ладно, там посмотрим.

Только они закончили разговор, как в зал ввалились многочисленные и все до единой запыхавшиеся и потные (архитекторы замка потрудились! вот, что значит вложить деньги в дело), но от того не менее красивые <Мэри Сью>. Впрочем, они сразу же, завидев <Темную Лордессу>, в унисон воинственно воскликнули:

- Готовься к смерти, исчадие <Ада>! Я пришла уничтожить тебя и прекратить страдания народа моего! - и обменялись злобными взглядами.

<Темная <Лордесса>> возвела глаза к потолку и, тихонько фыркнув, пробурчала себе под нос:

- Фу,как прозаично! А чего-нибудь пооригинальней не могли придумать?

И уже во весь голос:

- Чего приперлись? Давайте побыстрее, у меня обед скоро.

<Мэри Сью> загомонили, высказывая <Темной Лордессе> все, что они о ней думают.

- Тише, тише! Вас много, а я одна. Давайте по порядку. Вот ты, - она кивнула на миниатюрную блондиночку с большими синими миндалевидными глазами и с кажущимся неестественно большим в ее ручке ножом - будешь говорить первой.

Девушка набрала воздуху и на ультразвуке выкрикнула:

- Я пришла, чтобы уничтожить зло, то есть тебя! А чего эти дуры приперлись, я не знаю, - она презрительно фыркнула, глядя на остальных <Мэри Сью>. Они злобно загомонили и накинулись на нее. А потом сцепились и между собой, решая, кто из них достойна стать героем..

- О, <Господи>! И за что мне все это? - мученически воскликнула <Темная <Лордесса>>, обращаясь к своему слуге.

- Кто знает, - философски ответил тот.

-Кгхм. - девушка постучала тростью по полу, привлекая внимание. На нее тут же уставились все дерущиеся. - Эм...

- Не мешай! - прежде чем <Темная <Лордесса>> что-либо успела сказать, ее прервали, и <Мэри Сью> вновь с головой ушли в драку.

- Ну и ладно. <Люцифер>, знаешь что, а не мог бы ты...- начала уже уставшая от шума <Темная <Лордесса>>, но ее перебил демон:

- Побить их, пока они заняты? - при этих словах он явно побледнел.

- Нет, - успокоила его девушка. - С ними ты все равно не справишься, а жертвовать тобой неохота. Не, я про другое. Сгоняй-ка за чайничком и шахматной доской. Пока они тут борются, мы чайку вдарим, в шашечки сыграем... Как тебе такая идея?

- Да ничего, - идея и правда понравилась <Люциферу>, по крайней мере, к нему возвратился естественный цвет кожи.- Уже бегу.

Он помчался к двери, но девушка снова окликнула его:

- Да, и захвати еще бутербродов с ветчинкой. Обед давать места нет, и в животе бурчит... А скромно устраивать пиршества мне нельзя, имидж поддерживать надо.

- Хорошо. Тогда я еще роллтона возьму.

- Во-во, и роллтона. Ну все, дуй на кухню.

<Люцифер> кивнул и исчез. <Темная <Лордесса>> откинулась на Троне и, прикрыв глаза, стала следить за дракой. <Мда>, все <Мэри Сью> как на подбор - красивые, сильные, еще и умные, небось. Девушка ощутила легкий укол зависти - еще бы, она-то никогда красавицей не была. По крайней мере, она так считала.

- Обед подан! Приступим к банкету?

Оказывается, за то время, пока <Темная <Лордесса>> находилась в раздумьях, <Люцифер> успел неведомым образом материализоваться вместе с едой и даже поставить стол перед <Троном>.

- Отлично! Да, давай поедим.

Они поели и сыграли в шашки. Потом в шахматы. Потом в карты. Посидели и сыграли еще партеечку. А драка все не прекращалась. Наконец, <Темной Лордессе> это надоело, и она, магически усилив голос, крикнула на весь зал:

- ПРЕКРАТИТЬ! ПРЕКРАТИТЬ ЭТО НЕМЕДЛЕННО!!!

Установилась тишина. Да такая, что было слышно, как муха ползет по носу одной <Мэри Сью>. Потом, жужжа, взлетает и садится на ухо другой.

- Разве нельзя все решить мирно, без драки? - по округлившимся глазам <Девушек <Темная <Лордесса>>> установила, что уж такого высказывания они от нее точно не ожидали.

- Садитесь. Давайте решим, из-за чего весь этот сыр-бор. Я так понимаю, вам всем хочется победить меня и стать героем? - <Мэри Сью> закивали. - Но вас много, а место одно. Что ж, давайте подумаем. Как вам такой план: я сдаюсь, вы все вместе везете меня в город, и все становитесь героями? Как говорится, пришел, увидел, предложил ничью? - <Мэри Сью> потрясенно молчали. Странная им <Темная <Лордесса>> попалась. - Да-да, именно так. Вы не ослышались. Наверно, вы думаете, что в таком случае, самое меньшее, что меня ожидает, это тюрьма? Ну что же, и в тюрьме есть свои плюсы. Если попросить трехразовое питание и интернет, то и вообще все замечательно.

Поймав офигевший взгляд одной из <Мэри Сью>, <Темная <Лордесса>> поспешно добавила:

- А что? Мне желудок беречь надо, я еще молодая, не хочу потом болями мучиться. И вот еще что, давайте без казней. У меня здоровье слабое. С детства была больным ребенком. Ну так что?

<Мэри Сью> хором согласились и выразили свою признательность <Темной Лордессе>. Затем посадили ее с <Люцифером>, втайне стащившим колоду и намеревавшимся в дороге сыграть еще разок в дурака, в клетку, погрузили на телегу и повезли. А сквозь шлепанье карт по деревянному полу, каждая <Мэри Сью> про себя радовалась, что ей попалась такая трезвомыслящая, догадливая и понимающая <Темная <Лордесса>>.