Пусть не бывать мне сказочной принцессой,
Не тосковать в высокой мертвой башне,
А босиком с кинжалом - да по лесу -
В дремучую волнующую чащу

Бежать! Дыша свободно - полной грудью -
С животными делить печаль и радость.
Мои друзья - не подданные-люди,
Их страсти где-то в прошлом затерялись -

Ведь фальшь и пафос слов всегда некстати -
Я разучилась лгать по-человечьи.
Мне не нужны браслеты, бусы, платья -
Плащом пускай листва накроет плечи!

Отрезала мешающие косы,
<Сплела> венок из ароматной мяты.
Я - дикая! Плевать, что будет после.
Чащобный волк стал названным мне братом,

Лесная глушь - уютным самым замком,
Древнейшие инстинкты - частью жизни.
Долой дворца бессмысленные рамки!

Меня согреют ласковые рыси,
Когда на влажном мхе застынет иней
Блестящий серебром под редким солнцем.

Я забываю собственное имя...
В едином ритме с ветром сердце бьется...

Нет, не бывать мне сказочной принцессой,
Но дочкой леса, сумрачного леса.