Боги, с кем мне приходится работать?! Это же ужасно! Я растрепанной фурией ворвалась в бар и плюхнулась на высокий стул.

- Эрика, тебе как обычно?

- Нет, ну ты представляешь, чего мой…

Я проглотила просящееся непечатное слово. Все-таки я девушка приличная, и на такие мелочи стараюсь не размениваться.

- …чего мой придурок опять вытворил?! Это же полный беспредел!

<Лайс> понимающе ухмыльнулся и передал мне стакан. Я, не глядя, глотнула. Глаза полезли на лоб, в желудке взорвалась миниатюрная бомба общего действия, зато полегчало.

- Чего опять? – Он понимающе улыбнулся, а я сделала еще один небольшой глоток.

- Да ты видел этих моих антагонистов, а? Ну, из Департамента Лени которые. Они, судя по всему, работают не просто по профессии, а по призванию души. И сами являются лучшим примером своего рабочего места.

- А что не так?

- По-хорошему, они моему писателю – на один пинок. Ты представь, план он уже составил, картинки нашел, синопсис и аннотацию написал. Умница, а не подопечный, век бы с ним работала! А потом, когда за первую главу сел, внезапно решил, что я, я, понимаешь, разленилась, и не даю ему творить! Тут же эти типчики набежали, облепили как только можно… А я ничего сделать не могу!

- Еще налить?

- Давай, – махнула я рукой, понимая, что домой сегодня уже не попадаю. – И что мне теперь делать? Этот… кхм… жалуется на скуку и безделье, а до клавиатуры он, видите ли, не дотягивается. Не хочется ему писать. А мне отчет через неделю сдавать! И что я начальству скажу? Что, дескать, получите и распишитесь, неплохой автор, пожалованный нам Министерством по делам <Талантов>, полностью находится под контролем <Ленивцев>, а к книге даже не приступал? Меня после этого лет на десять сошлют вдохновлять всяких бандюг на составление матерных надписей на заборах! Или к юристам, договоры вдохновлять…

<Лайс> задумался и налил себе сока. Я молча протянула свой стакан. Вообще <Лайс> был прекраснейшим парнем во всех отношениях. Отставной вояка из Организации по Борьбе с <Плагиатом Идей>, красавец-мужчина, и, что немаловажно, не женат. Охмуряла я его уже довольно долго, но безуспешно. Итогом пока стал только сборник стихов, посвященных несчастной любви, выпущенный в печать прошлой осенью предыдущей моей подопечной. Собственно, после того успеха меня и повысили, дав ни много ни мало – роман! Большой роман, хороший. По крайней мере, идеей я честно гордилась и даже не постеснялась записать ее на учет в <Лайсову> Организацию. Но как раз в этот эпичный момент дурак-писатель решил, что творчеством он будет заниматься на работе, и углубился в свои чертежи. А мне тут, понимаешь ли, спиваться приходится из-за него! И вообще, жизнь рушится!

- А ты со своей коллегой из Вдохновения связываться не пыталась?

- Пыталась, – хмуро кивнула я. – Она в отпуске. Вышла замуж и теперь развлекается где-то. А ее работу повесили на двоечницу-недоучку, которая еще даже школу не закончила. Зато отец у нее большая шишка. Везде коррупция… Может мне во вдохновители политиков пойти? Или к политическим журналистам?

- Не пройдет, – авторитетно заявил <Лайс>. – К политикам тебя не пустят, там такая конкуренция, что только держись… А к вторым... Эри, зачем оно тебе нужно? Все это ехидство, грязь, насмешничество, интриги опять же. Ты же перегоришь, сломаешься, как <Муза>. А работать где-то на подпевках тебе претит.

Я вздохнула, отмечая про себя, что <Лайс> в очередной раз оказался прав. Вот почему такой идеальный парень не хочет заводить более серьезные отношения, а? Допрыгается он, и мой, вместо фэнтезийного боевика про попаданца, напишет слезливый романчик на ту же тему. И Министерство <Талантов> меня со свету сживет, а Организация жестоко засудит.

- Жизнь нехороша и жить нехорошо, – мрачно изрекла я, наплевав на плагиат. Выдумывать что-то свое на ту же тему было лень.

<Лайс> прищурился и хитро подмигнул.

- А ты попробуй к своему писателю во сне явиться. Скажи, что ты – героиня из его произведения и напомни, что очень хочешь стать реальной, а не плодом его воображения… Наплети какую-нибудь возвышенную чушь. А с утра, пока не пришли эти твои противники, засади его за комп. Пусть пишет. Когда ленивчики причапают, им уже нечего будет ловить ближайшие пару часиков. Эрика, только ты не отходи от него ни на шаг. И глава будет к вечеру готова.

- <Лайс>, я говорила тебе, что ты идеал мужчины и что я тебя люблю? – Расплылась в улыбке я. <Лайс> - лапочка, он дал мне чудную идею!.. А я, кажется, пьяная-я-я…

- Эрика.

- М? – <Лайс> на мгновение приобрел некоторое сходство с моим автором. Я быстро-быстро замотала головой, пытаясь прогнать видение. Голова, разумеется, закружилась и перестала соображать вообще.

- Тебя подвезти?

- А бар? – <Лайсик>, солнышко мое, спасение мое, подвези, а?..

- Не могу же я бросить тебя в таком состоянии? – Он быстро убрал со стойки пустые стаканы, выключил свет и, придерживая меня за руку, захлопнул резную дверь.


…роман мой автор закончил за два месяца. Романтическая линия наметилась там весьма и весьма явно, но боевые сцены не пострадали. Наверное потому, что за дело взялись мы с <Лайсом> вместе. Сейчас книга поступила в продажу, а я вышла замуж. И подумываю о переквалификации в Музы детективщиков. А то <Лайс> в последнее время больно долго не приходит с работы…
