РЕКЛАМА
      Как часто мы запоминаем сны? Один-два из дюжины, и то хорошо. Еще реже просыпаемся, тяжело дыша, и ошалело начинаем метаться по сторонам, ища любые пишущие предметы и чистую поверхность. А в голове тем временем заполошно повторяем увиденное: упаси Создатель, забудется!
      Для меня сновидения всегда были естественным продолжением реальности. Цветные, объемные, с запахами и ощущениями. В детстве не знала, что этому стоило удивляться, а потом уже привыкла. И верила я им всегда без раздумий, без каких-либо причин. Всегда искренне недоумевала: неужели не у всех так же? Но услышав с десяток рассказов о чужих снах, стала жалеть этих людей — для меня это было сродни известию о страшной болезни. Глупо, конечно, но что с собой поделать?

      Я вела слепца домой и была зла. Он был беззащитен и совершенно не самостоятелен, из-за чего постоянно спотыкался и периодически пытался потеряться. Но довести его до пункта назначения было важно, поэтому выбора особого мне не предоставили. Поэтому когда дома обнаружилось, что он потерял где-то свой телефон, я лишь устало вздохнула и начала звонить по его номеру, надеясь, что кто-то подберет и вернет этот несчастный мобильник.
      Мне ответила женщина со строгим и деловитым голосом. Не дослушав даже мои сумбурные посулы вознаграждения, она отчеканила:
      — Завтра в половине восьмого утра, ждать не буду.
      Продиктовав адрес, она положила трубку…

      …, а я подорвалась на кровати, судорожно дыша и ища глазами хоть какую-нибудь бумажку, чтобы все записать. Схватила со стола первую попавшуюся тетрадь и изгрызенный карандаш, попутно уронив сигареты, пустую чашку и несколько книг, и быстро начала писать.
      Улица 20-летия октября, дом 34.
      «Зря боялась, — думала потом. — Это захочешь, а не забудешь.»
      Взглянула на часы и даже не удивилась, поняв, что вполне успеваю съездить туда.
      «Если такой адрес есть в нашем городе, » — ехидно подумала и, зевнув, подтянула к себе ноутбук. Не удивилась и тому, что адрес был существующим. Пришлось собираться и идти.

      «На улице гребаный декабрь, время — семь утра, а ты стоишь черт знает где, ждешь незнамо чего, вместо того, чтобы отсыпаться в свой законный отпуск.»
      Но о том, чтобы уйти раньше назначенного не могло быть и речи. Поэтому купила себе кофе, обхватила пластиковый стаканчик обеими руками и с тоской начала смотреть по сторонам. Время тянулось как полузастывшая смола, челюсти сводило от зевоты, а кофе остыл быстрее, чем я успела как следует проснуться. Выбросив пустой стаканчик, повернула к своему «посту» у торца дома, и тут ко мне подлетела молодая девушка. Крепко обняла и сходу затараторила:
      — Ленка! Сто лет тебя не видела. Как поживаешь? Как брат, вернулся? А мы тебя как раз недавно вспоминали: я и <Танька>. Что как переехала, ни слуху, ни духу. Будто не в другой район, а в другую страну укатила. Как с работой, устроилась? А то <Лёшка> тут, помнишь его? Так вот он…
      Она говорила и говорила, не давая мне вставить и слова. А я с трудом пыталась вспомнить, кто это, и почему называет меня этим, почти забытым уже именем. Спустя минуту сообразила, что и брата-то у меня нет.
      — Простите, — осторожно прервала её вдохновленный монолог, — Но вы, кажется, меня с кем-то спутали.
      — Да как же! <Нестеренко>, ты чего? Мы ж с тобой в одном классе учились, брат твой <Макс>, на год нас старше. Все девчонки за ним вились, познакомить с ним просили, а ты ходила гордая, мол, смотрите какой у меня братец.
      Я невольно улыбнулась и развела руками.
      — Увы, брата у меня отродясь не было. Да и зовут меня иначе.
      Девушка тут же заметно погрустнела и шагнула назад.
      — Ох, извините. А я посмотрела на вас и еще очень удивилась — ведь как переехала, ни разу не приезжала сюда, а тут нате вам. Извините.
      <Быстро> кивнув, она попыталась ретироваться, и тут меня осенило. Я схватила девушку за руку и наугад спросила.
      — Простите, вы сказали <Максим>? Жил в тридцать четвертом? А давно отсюда съехал?
      Девушка удивленно посмотрела на меня.
      — Да уж лет пять как. А почему вы спрашиваете?
      — Старый друг мой, — не моргнув и глазом соврала я. — Приехала из другого города, решила в гости зайти, да рано еще, вот и решила подождать на улице.
      — Ааа, — протянула собеседница и задумалась. — А я и не помогу ничем, простите. Как вы наверное поняли, не общаемся мы давно. Вот и не знаю, ни где живут, ни номеров, ничего.
      — Нет нет, все равно спасибо, — я дружелюбно улыбнулась.
      Долго смотрела вслед убежавшей девушке и перебирала воспоминания.
      Почему это имя вызвало столько эмоций и показалось безумно знакомым?

      В половине девятого замерзла окончательно, да и всю бессмысленность своей затеи осознала в полной мере. Скорее всего вся эта ерунда была безумно диким совпадением. Слышала где-то этот адрес, вот мозг и подкинул мне его во сне. Не раз ведь вспоминала некоторые лица из снов, видя каких-то незнакомцев в автобусах и просто на улице.
      Хотела было еще раз позвонить той женщине и уточнить, где она есть, но достав телефон поняла — номера я не знала, звонила-то во сне. Вспомнив добрую дюжину самых витиеватых ругательств, двинулась к остановке. Настроение было ни к черту. Хотелось выпить огромную кружку горячего чая и завалиться спать.
      Уже когда я заходила в автобус, кто-то дернул меня за рукав, крикнул «девушка, вы уронили!» и всучил что-то в руки. Взглянув на старенький потрепанный мобильник, хотела было сказать, что это ошибка, но увидела лишь людей, спокойно ожидавших свой транспорт и мирно идущих прохожих. Опознать, кто мог вручить мне странный телефон, я не смогла.
      Сев в самом дальнем конце салона, долго вертела находку в руках. Старая «моторолла» была в рабочем состоянии явно не без помощи святого духа, в ленте недавних вызовов было пусто. Контактов было два. Наугад открыв один с именем «Сказочница», оторопела, вглядываясь в знакомые наизусть цифры своего собственного номера. Руки задрожали.

      Когда увидела имя второго контакта, на глаза навернулись слёзы. Я прижала телефон к груди и отчего-то зарыдала. Как маленький ребенок: громко и неудержимо. Но одновременно с этим наконец поняла, что теперь всё точно будет хорошо.
      На маленьком экране светилась надпись «<Нестеренко> <Макс>»