      Живущий под небом Города Вечных дождей, седовласый ангел, старик в теле юноши, поющий самые лучшие песни. Иду к нему навстречу налегке, небрежно засунув руки в карманы пижонского пиджака. В зубах сигарета, а в волосах путаются разноцветные ветры и редкие солнечные лучики. Я рожденный тьмой, созданный для самых горьких сказок этого мироздания, отдаю весь свой свет ему, сиятельному и невероятному.
      Мне хочется верить, что фальшивый жемчуг моих ласковых слов обратится в чистейший хрусталь под его теплым взглядом. Но он, вопреки ожиданием, рассыпается трухой и смешивается с пылью под нашими ногами.

      — Что пишешь? — мой смешливый друг ставит передо мной кружку ароматного кофе и садится напротив. Отпиваю глоток восхитительно горячего напитка и неопределенно дергаю плечом.
      — Ерунду, как и всегда.
      — О ком? — заинтересованно подается вперед. А глаза так и сияют, даже жалко разочаровывать.
      — Увы, душа моя, в этот раз не о тебе, — усмехаюсь и подаю тетрадь ему. Он внимательно читает, хмурится и изредка бросает на меня странные взгляды.
      — Тебе не надоело?..
      Досадливо поморщившись и сдуру щедро отхлебнув кофе, тут же дергаюсь. Обожженный язык горит, кажется, адским пламенем, и из-за глупой выходки хочется хорошенько ударить себя по голове.
      — Мне приятно думать, что это детоксикация. Или даже приятное воспоминание о чем-то очень далеком, что было даже и не со мной-то толком. Короче, дура я набитая, но зато счастливая, раз поняла, что было не так и могу в конце-то концов писать об этом не с тоской, от которой только выть и хочется, а с чувством печального, усталого счастья. Ну… ну ты же понимаешь, да?
      Он покачал головой и внезапно расхохотался.
      — Ну, короче, дура ты набитая, — констатировал <Макс>, кладя тетрадь на стол. Тут и я уже смеюсь, с облегчением. С ним всегда так — то, что не выходит сформулировать для самой себя стоит лишь начать говорить ему, и тогда всё становится на свои места. Становится понятным, простым и даже забавным. Удобный друг, который всегда рядом, стоит лишь заподозрить, что мне понадобится выговариваться вслух.
      — А может быть и обманула. Может, и о тебе…
      Еще раз взглянув на пустой стул рядом с собой, тоскливо улыбаюсь и возвращаюсь к своей писанине.

      Единственно верный. Самый настоящий из всех существующих, пусть и выдуманный однажды теми, кому так не хватало веры в свет. Идеальное существо, сотканное из надежд, мечтаний и несказанных слов. Впрочем, так обычно и случается: самые лучшие люди зачастую оказываются выдуманными.