Гарнизонная крепость осталась позади, и снова под вагоном стучали колеса. Комендант выдал им всем одежду, и всё сетовал, что у него нет достойного мундира для принца. Зато <Элис>, надев капитанские погоны, была просто счастлива. Во дворец и Лонг-Лей улетели телеграммы, о том, что принц и его спутники нашлись, и с ними всё в полном порядке. Встреченный в крепости отряд охотников на нечисть, отправился в Дарин, проверить все ли гули были уничтожены, со строгим наказом передать почётный знак станционному смотрителю, выписанный волей принца.

А путешественники с комфортом и заверениями, что в Лонг-Лей уехали опытные охотники и следователи, оправились домой. <Сани> как прилип к окну, так и провёл у него весь день, не отрывая глаз от пролетавшего мимо пейзажа. Хаким же остался равнодушен к такому развлечению и предпочёл отсыпаться, пока хозяйка и принц продолжали доискиваться до истины.

— Если это необученный маг, то, как его просмотрели во время поисков? — недоумевал <Хенрик>.

— Очень просто, примерно у одного процента девочек магические силы – дремлющие, и могут не раскрыться вообще.

— Но тут-то уже раскрылись!

— Для этого нужен какой-то толчок, причина. Например, сильно нервное потрясение.

— А что может его вызвать?

— Всё что угодно, — ответила <Элис>. — Смерть близкого человека, причём такая, чтобы ужаснуть, обычная вряд ли вызовет всплеск магии.

— Изнасилование?

— Вполне, — кивнула девушка и застыла, глядя на принца, — месяц назад в городке случилась трагедия. Вернувшиеся с войны солдаты, недовольные маленьким содержанием, создали небольшую банду. Они прятались в пещерах Лайтонских гор и нападали на маленькие фермы. Однажды бандиты напали на ферму… кажется, <Скоттов>. Отец, в отличие от других фермеров стал сопротивляться. Его и жену убили, а дочь изнасиловали. Девочка выжила, но потеряла рассудок.

— А бандитов поймали?

— Да, не только переловили, но и повесили, быстро и без особого рассусоливания. Но, кажется, главарю удалось избежать виселицы.

— Бежал? — ужаснулся принц.

— Нет, сорвался со скалы в море. Тело так и не нашли.

— А что если он не умер? И эта девочка знает об этом? Она могла захотеть отомстить?

— Да, могла. Как чертится пентаграмма, знают все, руны для вызова демона тоже найти не проблема. Правильному применению обучают не всех, только боевых магов, а вот написание есть в каждой книге. И ошибок она могла наделать именно таких, какие были там.

— Тем более, что девочка, как ты говоришь — безумная.

<Элис> кивнула, соглашаясь. Если это действительно пострадавшая фермерская дочка, то найти её будет несложно — поиск по крови и магический глаз приведёт куда нужно. Жаль только сейчас связаться со следователями невозможно, придётся ждать станции.


***

Городок встретил путешественников промозглым ветром со снегом, и <Элис> с принцем сразу пошли в <Малтон-Кис>, отправив домой обоих лэндов со строгим наказом прогреть все комнаты, невзирая на мнение истопника. Тем более, что брауни наверняка поддержит их — нечистики всегда любили тепло. В школе навстречу <Элис> сразу кинулась мистрис <Хогвард>, преследуемая шерифом.

— <Леди <Аддингтон>>! — восклицала эмоциональная дама. — <Леди <Аддингтон>>! Тут такое случилось, пока вас не было!

— Что? — спокойно спросила <Элис>, думая, что после убийства её ничем не удивишь.

— Представляете, охотники арестовали дочку <Скоттов>, ну ту самую, что… - мистрис <Хогвард> мило покраснела.

— Я знаю, что-то ещё?

— Но…

Шериф отодвинул преподавательницу и вытянулся перед принцем, докладывая, что мисс <Скотт> взята под стражу, что у неё были изъяты предметы чёрной магии и сейчас её содержат в антимагической камере. Принц, едва дослушав, резко повернулся и пошёл к выходу, не замечая, что <Элис> и шериф идут следом.
Камера маленькая, в центре на стуле усажена щуплая девочка с полубезумным взглядом. Она раскачивается и что-то бормочет себе под нос.

— <Мэри>, — ласково говорит <Элис>. — Ты слышишь меня? Кого ты вызывала, <Мэри>?

— Он придёт, придёт… найдет, найдет… <Мэри> хорошая, да, хорошая…

— <Мэри>, кто придёт?

— Он… он сказал…

— Что сказал?

— Придёт… убьёт… убьёт… смерть… везде смерть…

— Кто — он? <Мэри>? — тихо спрашивала <Элис>.

— Он… он… придёт… убьёт… смерть… кровь... снова кровь.

Девочка запрокинула голову и закричала, выплёвывая бессвязные слова.
<Элис> едва успела отшатнуться, торопливо начитывая заклинание, устанавливая пресловутую защиту <Гортензии Церской>. Вокруг принца и девушки замерцала прозрачная сфера, и крики <Мэри> остались за её пределами. И сразу, как только защита установилась, <Элис> начала начитывать другое заклинание, подхваченное незаметно появившимися магами из отряда. Усиленное втрое, оно окружило одержимую, не давая той произнести связные слова.

Худенькое тело корёжилось от неимоверных усилий вырваться, и внезапно вдруг разорвалось вдоль, выпуская на свободу жуткую потустороннюю тварь. Принц, оставшийся сторонним наблюдателем, смотрел, как выбирается из потоков чёрной слизи нечисть, отряхивает куски плоти одержимой. Щёлкали челюсти, исходила криком пасть, и даже сквозь сферу доносилось зловоние твари. За спиной стали разворачиваться серые кожистые крылья, но маги усилили заклинание, и нечисть была отброшена к стене.

Взревела, бросаясь на своих обидчиков, полоснула сферу когтями. Казалось, что вот-вот и она прорвётся, набросится на присутствующих и тогда их ничто не спасет.

— Ergo, draco maledicte et omnis legio diabolica…* — торопливо проговаривала древние слова <Элис>.

Тварь визжала, плевалась слюной, и жидкие мутные потёки оставались на сфере. В этих местах, казалось, защита истончалась, и была готова лопнуть.

— … Sanctus, Sanctus, Sanctus Dominus Deus Sabaoth… — выкрикнула <Элис> и взмахнула рукой, направляя потоки магии. Оба мага повторили её движения, усиливая их и позади нечисти появилась чёрная дыра, куда медленно втягивалась тварь, визжа и сопротивляясь. Стихло последнее слово, и дыра захлопнулась, поглотив демона.

Оглушающая тишина упала на людей, словно и не было здесь ничего. Только окровавленные куски плоти по обе стороны от кресла, всё, что осталось от бедной девочки, говорило о том, что трагедия, начатая больше месяца назад на вересковых пустошах, закончилась только сегодня.

— Уф… — один из магов вытер со лба пот и поклонился <Элис>, — сударыня, примите наше восхищение вашими талантами. Что вы делаете в этой глуши?

— Занимаюсь воспитанием девочек в школе.

— Вы? Маг вашего уровня и классная дама? — не поверил тот.

— Что поделать? — пожала плечами <Элис>. — После войны офицеры оказались мало кому нужны.

— Я исправлю эту досадную оплошность, — принц взял руку девушки и коснулся её губами. — Я предлагаю леди <Аддингтон> пройти собеседование в канцелярии по борьбе с нечистью. В свою очередь, хочу заверить, что поддержу её кандидатуру и перед вашим начальником и перед моим кузеном <Александром>, главой канцелярии.

— Вы совершенно правы, ваше высочество, нельзя разбрасываться ценными кадрами, — поддержал его второй маг. — Принц, леди… просим вас удалиться, чтобы не мешать работе экспертов.



***

— А зачем там нужны эксперты? — спросил <Хенрик>, когда они уже пришли домой, вкусно поужинали и расположились у камина с бокалами горячего вина с пряностями.

— Нужно узнать, во-первых, откуда девочка узнала о призыве. А во-вторых, зачем ей это вообще понадобилось? Она целый месяц мирно просидела в клинике для душевнобольных и вдруг внезапно стала одержимой.

— Кто-то сказал ей, что главарь выжил?

— Возможно. Там сейчас работают опытные некроманты, мы скоро всё узнаем.

— Хорошо бы.

Принц молчал, глядя на огонь, и думал, что ещё никогда у него не было такой интересной инспекции в заштатном маленьком городке Лонг-Лей. Подумать только какие страсти могут разворачиваться на территории обычной школы для девочек. <Малтон-Кис> теперь для него будет ассоциироваться с вересковым мёдом, путешествием по заснеженному лесу и необычной, удивительной девушкой. С леди <Элис> не хотелось расставаться и он, совершенно неожиданно для себя, запинаясь, предложил ей стать его женой.

От неожиданности <Элис> чуть не подавилась вином и осторожно уточнила, не послышалось ли ей предложение руки, сердца и места в королевской семье.

— Ты не ослышалась, — принц опустился перед девушкой на одно колено и снял с пальца специальное кольцо, которое носит каждый совершеннолетний мужчина. Кольцо для помолвки, освященное в храме любви, то, что жених дарит своей невесте, — леди <Элисента <Аддингтон>>, я прошу вас стать моей женой и пройти вместе по жизни, деля горе и радость.

— Я могла бы отказать, как положено воспитанной и скромной девушке, но я ни та, ни другая. Я капитан королевских войск и даю своё согласие, вам, принц <Хенрик Эдуард Алонзо Ратлендский>. Я согласна пройти с вами по жизненному пути и разделить всё, что вы перечислили и ещё немного сверху.


***

Свадьба принца <Хенрика> и <Элис> состоялась морозным солнечным днём, шлейф невесты нес нарядный и гордый собой <Сани>, а среди гостей можно было заметить <Хакима> в новеньком мундире гвардейца полка принца <Ратлендского>. С недавних пор <Сани> и Хаким стали полноправными гражданами королевства, а в кармане у каждого бережно хранилась вольная грамота. Радостно звенели колокола, освящая рождение новой семьи, улыбалась королева, довольная этим браком, молоденькие девушки разбрасывали перед каретой молодых еловые ветки, а <Элис> не замечала ни холодного ветра, ни мороза, глядя в глаза своего супруга. Огромной любви, о которой мечтают глупышки, у неё не было, но уважения, восхищения, счастья, хоть отбавляй.

Далеко от столицы в школе <Малтон-Кис> в этот день испекли огромный торт в честь свадьбы бывшей дамы <Аддингтон>, а в городке Лонг-Лей к рассказам об одержимой теперь добавляли, что уничтожила нечисть сама принцесса <Ратлендская>. Как оказалось демона среднего уровня вызвала сама <Патриция Уэст>, решившая напакостить соученицам, но из-за небрежности упустила его. Тварь быстро нашла себе пристанище в теле безумной девочки, а дальше уже всё было делом техники. <Демон> собирался выпустить себе союзника, но что-то пошло не так, жертву не приняли в полной мере и вместо высшего пришло непонятно что. Обозленная нечисть быстро нашла виновников и своей силой удалила с места действия. А то, что вместе с <Элис> непонятно куда, были отправлены принц и лэнды, вообще оказалось досадной случайностью.

Хаким теперь служил в гвардейском полку под началом принца <Хенрика>, а <Сани> входил в свиту принцессы в качестве секретаря.

Снег тихо сыпался, укрывая и убаюкивая землю. А на кладбище заметало одинокий холмик, и маленькие глиняные колокольчики звенели на ветру, отпугивая злых духов. Надпись на могильном камне гласила: «Здесь лежит <Мэри Энн <Скотт>>. Покойся с миром, дитя».



___________
*отсюда http://www.centre-magic.ru/forum/3-belaya-magiya/343-zaklinaniya-na-izgnanie-nechisti.html
