...Из глубины беззвездной дали, сквозь сон и бездны забытья,
<Иная> виделась реальность, и незнакомая земля.
И там, над синими холмами, под турмалиновой луной
Стоял громадой мрачный замок, опершись о скалу спиной.

Бывало, здесь гремели битвы, ревели огненной волной;
Так, пеной об утес разбившись, кипит тяжелый вал морской.
Он сокрушительную ярость на камни вновь и вновь бросал,
И снова с грохотом вздымался, и снова в брызгах опадал.

Но только был утес сильнее, не сдался, выжил, устоял...
Недаром за спиной синели колоссы молчаливых скал:
Пред их немым благословеньем бессилен был зловещий рок,
Судьба хранила поселенье и замок тот у двух дорог.

...Но что-то там, в иных пределах, взывало к памяти, влекло,
И о давно минувшем пело, и сквозь забытое вело...

Миры цвели и умирали. Росли и гибли города.
Во мраке звезды загорались, сияли, гасли навсегда.
За жизнью их простерлась бездна, немая пропасть без конца,
Храня восставшие из пепла черты знакомого лица...

Ты улыбаешься, как прежде. Ты смотришь ласково, любя.
О чем твои мечты? Надежды? Куда Судьба ведет тебя?..

Когда-то под твои знамена вставали грозные войска.
У них, в сраженьях закаленных, ты знал - не задрожит рука.
Тебя они боготворили, твои отважные бойцы,
И за тобой готовы были хоть в ад лихие молодцы...

Их нет, но славные деянья живут в легендах все равно,
И снова кто-то начинает свой сказ со слов: "Давным-давно"...
Прошли века. Утихли войны. Враги равны - в небытии.
Но ты зовешь меня, мой воин, летят сквозь сны слова твои...

"Ты помнишь? Замок был нам домом. И эти синие холмы
Казалось, жили и вздыхали в объятьях полуночной тьмы.
А ветер рвал в лохмотья пламя, стенал в тоске у скал седых,
<Дыханьем> лишь касаясь камня, в сердцах он оставлял следы...

О чем грустил бродяга-ветер? О чем шептал, о чем просил?
О тех, кого оставил где-то? Кого когда-то не простил?.."

Тот краткий миг в веках затерян, в тысячелетьях погребен.
В него мы можем только верить, его разгадывать сквозь сон...

"Всего лишь сны?.. А ночь плыла, мерцала, звездами искрилась...
В тебя я верил, ты БЫЛА, к тебе душа моя стремилась.
К тебе я взор свой обращал, тебе шептал слова молитвы.
Меня твой образ утешал, хранил в горниле страшной битвы.

О, дай мне силы превозмочь миров незримые пределы!
Они податливы, как ночь, тверды, как стены цитаделей!
Но я приду. Сквозь боль и тьму, сквозь одиночество и бездну.
Я все смогу. Я все пойму. Я все сомнения отвергну..."

О, <Сила>, вечная Судьба! Дай шанс в игре непостижимой.
Ты есть. Ты будешь. Ты была. Единой Истиной движима.
Твой Путь - порядок и закон, мирами правишь ты всевластно.
Я жду, и верю, и страшусь... Ты  - улыбаешься бесстрастно.

Как капли, падают мгновенья. Я жду, когда из пустоты
Возникнет... Что? Мираж? Виденье? Как БУДЕТ, знаешь только ты.

Мгновенье. Мир застыл над бездной. Еще не рухнули мосты.
В иной, НЕ ВЫБРАННОЙ Вселенной мы были вместе - я и ты.
Но в той, в чью пользу сделан выбор, НАС нет. Лишь странные мечты.
Да иногда во сне мы видим лица знакомого черты...  