17
- Р- р- р- р, я их ненавижу! Сколько можно?! – негодовала <Алхимия>.
- Сестра, побереги нервы. Нельзя быть такой впечатлительной.
- Но они раз за разом рушат наши планы!
- В измерении три школы, где учится около тысячи волшебных существ. Почему –то никто из них тебя не выводит из себя, а эта кучка ничтожества…
- Я не хочу чтобы из-за такого ничтожества как они, рушились наши планы!
- Ну, если ты так хочешь, можешь собственноручно убить их. Они нам больше не нужны.

- Так куда мы летим? – спросил <Санокай>.
- На Мэджикс. Нам пора возвращаться в школы. Тебе, братишка, тоже придётся учиться, пока мы не найдём своих родителей. Боже, никак не привыкну к тому, что ты мой брат…
- Ох и получим же мы от директоров… - протянула <Стэлла>.
- Ничего, прорвёмся как-нибудь.
Неожиданно забрюзжал радар.
- Что-то приближается, - произнёс <Мэтт>, взглянув на дисплей.
- Но ведь компьютер ничего не видит.
- Это невозможно! Не может же устройство улавливать движение, но не распознавать тело, которое его совершает.
В этот момент корабль здорово тряхнуло. Снаружи послышался грохот.
- Что это?!
- Нужно готовиться к аварийной посадке! – скомандовал <Мэтт>. – <Экс>, займи, пожалуйста, место третьего пилота. Остальным необходимо пристегнуться. <Алан>, выключай топливо! Активируй стабилизатор! <Экс>, переключай автопилот в аварийный режим!
Ребятам повезло, что звездолёт не успел вылететь из атмосферы Нотты. Столкнувшись с неизвестной опасностью, было бы разумно вернуться на поверхность планеты, что они собственно и сделали. Корабль перестало бросать из стороны в сторону. Он падал носом вниз с огромной скоростью.
- Держитесь крепче. Посадка не будет мягкой.
Корпус корабля дрожал. Казалось, пластины, из которых состоял звездолёт, вот- вот разойдутся по швам и летательный аппарат распадётся на части.
Полёт до поверхности, хоть и занял на самом деле всего несколько ужасных минут, показался пассажирам целой вечностью. Корабль ударился о ледяную поверхность планеты и отскочил. Ударившись ещё раз, проскользил по поверхности и застыл.
Из кормы шёл дым. Внутри салона мигал красный аварийный свет, противный визг сирены рассекал воздух.
- Все живы? – спросил <Мэтт>, придя в себя. – Девчонки, вы как?
При падении <Майя> сильно стукнулась головой о стекло и набила себе кучу шишек. Всё тело ныло, но сейчас было куда важнее, как себя чувствуют её подруги. Она медленно подняла голову и огляделась. Вроде все были живы. <Стэлла> потирала ушибленное плечо и тихо ворчала себе под нос. <Тана> помогала подняться <Хэлси>, а <Экс> уже и вовсе была на ногах.
- Да, мы в полном порядке, <Мэтт>, - ответила она.
- <Алан>, ты как? – <Экс> подошла к креслу второго пилота и дотронулась до плеча парня. Тот не ответил. Он сидел, склонившись на приборную панель. Когда девушка приподняла его голову, то вскрикнула от ужаса. Со лба тонкими струйками стекала алая кровь. Его светлые волосы слиплись и местами получили бронзовый цвет из-за крови.
- Дайте аптечку, быстро! – прокричала <Экс>. – <Алан> ранен!
<Тана> сообразила быстрее всех. Она схватила аптечку, висевшую в углу, и передала её <Эксплоссе>.
- Кто-нибудь имеет медицинские навыки? – спросила <Тана>, уже поддаваясь панике.
- Тихо! Я конечно не медик, но думаю, что справлюсь. Главное сохранять спокойствие, - чётко произнесла <Экс>. – <Мэтт>, помоги мне. Подержи <Алана>, чтобы он не упал, пока я перебинтую ему рану, - <Мэтт> моментально оказался рядом и придержал <Алана>. <Экс> быстро осмотрела травму и достала бинты. – Насколько я могу судить, череп не повреждён, к нашему счастью. Думаю, его сильно тряхнуло при падении. Если повезёт, отделается лёгким сотрясением, - промыв рану, девушка аккуратно забинтовала голову друга. – Вот так. Теперь давайте положим его.
- Где ты освоила медицинские навыки? – удивлённо спросила <Стэлла>.
- <Стэлла>, это элементарная первая помощь, - сказала <Майя>.
- А что же ты сама ничего не сделала, если это так элементарно? – сузила глаза <Стэлла>.
- Сделала бы… если бы слушала лекции в школе… - уже тише проговорила девушка.
-Тише, девочки, - вмешалась <Хэлси>, – ещё ссоры нам не хватало.
- Так откуда ты это умеешь? В Мэджиксе ведь не используют медицину. Там всё решает магия.
- Это всё мои родители, - <Экс> собрала все оставшиеся бинты обратно в аптечку. – Они считали, что принцесса должна быть обучена всему. Это первый раз, когда мои умения мне понадобились, - <Алан> тихо застонал и открыл глаза.
- Как ты, дружище? – спросил <Мэт>.
- Нормально, - сиплым голосом ответил тот.
- Ну и напугал ты нас.
- <Алан> в порядке, и это хорошо, но нам нужно выяснить, что случилось с кораблём.
- Правильно, - согласился <Мэтт>. – Давайте сделаем так, я и <Санокай> пойдём на разведку. Ты же не против? – переспросил он у <Санокая>.
- Нет, конечно. Я с радостью помогу.
- <Экс>, ты оставайся с девочками и поставь нам на ноги <Алана>. Этому гению-симулянту ещё корабль чинить.
- Эй, вы забыли обо мне, - подала голос <Хэлси>. – У меня ведь есть силы. Так что не стоит сбрасывать меня со счетов.
- Было бы лучше, если ты всё же осталась здесь.
- А вот это уже лишнее, - ощетинилась девушка. – Если у других нет сил, и ты чувствуешь ответственность за них. То я всё ещё в форме. Хочешь погеройствовать – пожалуйста. Но я иду с вами. Тыл прикрою, - всё это <Хэлси> выдала на одном дыхании тоном, не терпящим возражений.
- Ну ладно, - сдался <Мэтт>. – Идём.
Люк отъехал с тихим шипением. Стоило ребятам покинуть борт «Совы», как с ближайшего обледенелого утёса послышался голос:
- Наконец-то. Я уж думала, вы так и будете сидеть там, как черепахи.
Это была <Алхимия>. Она сидела на скале, выступающей изо льда в окружении армии уродливых существ, немного смахивающих на помесь собаки и кенгуру.
- Кислотный дождь! – ведьма вспорхнула в воздух и наколдовала сильную струю воды, которая должна была смыть друзей с лица планеты.
- Народ, пора защищаться, - скомандовал <Мэтт>.
- Всегда готова! – воскликнула <Хэлси>, уже стоящая в боевой позиции. <Санокай> же предпочёл промолчать.
- Ой, да это же одна из ведьм! – выкрикнула <Стэлла>, выглянув в иллюминатор.
- Что им опять от нас нужно?!
- Силы у нас уже нет, что ещё?
- Я пойду, помогу им, - произнёс <Алан> и сделал попытку подняться.
- Ага, так я тебя и отпустила, герой. На вот, попей водички.
- Пока у них всё под контролем.
- А <Санокай> отлично владеет оружием, - сказала <Тана>.
- Слушайте, нужно что-то делать. Не будем же мы просто наблюдать за ними, - начала нервничать <Майя>. – Надо чем-то помочь им!
- Да чем ты поможешь? Мы ничего не можем, - произнесла <Стэлла>.
В этот момент <Алхимия>, парившая в воздухе, исчезла на миг и материализовалась за спиной у <Мэтта>. С хищной улыбкой она создала длинный шип с намерением запустить его парню под рёбра. <Майя> заметила это.
- <Мэтт>, берегись!!! – выкрикнула девушка, выскакивая из салона корабля. <Мэтт> её не услышал. Он как раз отбивался от чудища, которое пыталось перегрызть ему глотку. <Майя> ещё раз выкрикнула слова предупреждения. На этот раз парень услышал её, но было поздно. <Шип> летел с огромной скоростью. <Мэтт> успел только повернуться и увидеть надвигающуюся опасность. Секунд, за которые орудие убийства преодолело путь к цели не хватило бы парню для того, чтобы увернуться, но этого времени вполне хватило <Майе>… <Мэтт> инстинктивно зажмурился в ожидании удара, но ничего не произошло. Послышался какой-то непонятный звук, затем вскрик и глухой удар о землю. <Мэтт> открыл глаза и увидел страшное зрелище. Стрела смерти нашла свою цель. Почти у ног парня лежала <Майя> и истекала кровью.
РЕКЛАМА

- О нет. Этого ещё не хватало, - прошептал парень и бросился к девушке.
<Хэлси> успела вовремя его прикрыть, отбив молнию, брошенную ведьмой. <Санокай> и <Хэлси> остались один на один с врагом. <Санокай> отбивал атаки тварей, а <Хэлси> досталась <Алхимия> с её мудреными заклинаниями.
<Майя> лежала без сознания. Ведьма промахнулась и только зацепила бок девушки, но этот факт не делал рану менее серьёзной. <Шип> зацепил какой-то кровеносный сосуд, и теперь из раны струйкой текла кровь. <Мэтт>, как мог, зажал рану, чтобы перекрыть кровотечение и пытался привести девушку в чувства. Остальные девушки, не считая <Экс> выбежали, чтобы помочь <Мэтту> перенести <Майю> на корабль. Парень осторожно взял <Майю> на руки, но не успел он сделать ни одного шага, как произошло что-то странное. Из чистого неба (буря давно закончилась) полетел пушистый и мягкий, как облачко, снег. За столько лет на безжизненном небе появилось солнышко. Может свет так отбивался от снега, но <Мэтту> показалось, что в воздухе появились какие-то искры. Вскоре парень понял, что это не мираж. Искры окружали всё вокруг, а вокруг <Майи> и вовсе превращались в золотистое сияние. Через мгновение кровотечение само прекратилось, и <Майя> открыла глаза. Она непонимающим взглядом осмотрелась вокруг, а заметив, что <Мэтт> держит её на руках и вовсе покраснела. Сияние тем временем плавно распространилось на её подруг и создало плотный кокон вокруг каждой из них. Бой продолжался, но это ни чуточки не мешало сотворению чудес. <Мэтт> почувствовал, как какая-то сила отобрала его ношу. Эта же сила подняла всех четырёх в воздух. Это продлилось ещё пару минут … а потом всё исчезло, в последний раз ослепив всех (и врагов в том числе) ярким, болезненным для глаз светом.
- Вы чувствуете это?
-Да, она вернулась.
Паладинам удалось предаться трансформации и сейчас они стояли в боевом одеянии. Это было что-то новое. В венах пульсировала неведанная до сих пор сила. Да, паладины вновь были готовы к битве, но оглядевшись, не смогли найти ни одного противника. Ведьма испарилась, а за ней и вся армия чудищ.
