Так прошёл месяц. С приездом <Санокая>, <Майя> перестала скучать. Несмотря на то, что юноша был принцем, он имел золотые руки, и с радостью помогал по хозяйству. На улице с каждым днём становилось всё теплее.
Одним прекрасным утром <Майя> проснулась довольно рано. Она не знала, что её потревожило, но так как спать уже не хотелось, решила выбраться из постели. В доме было как-то непривычно тихо.
- Мам! Папа! <Санокай>! Да где они все подевались с утра пораньше, - девушка в пижаме спустилась на первый этаж, шлёпая босыми ногами по полу. Что это? Вся гостиная украшена шариками и гирляндами. На веранде за чаем сидели <Майк> и <Молли>.
- Доброе утро, дорогая, - улыбнулась <Молли>, увидев дочь. – Как спалось?
- Хорошо, спасибо… А что здесь происходит? Где <Санокай>? Зачем все эти украшения? Сегодня праздник?
- Да, праздник.
- А какой? – наморщила лоб девушка.
- Поздравляем!!! – невесть откуда появились ребята. Здесь были все: <Санокай>, <Стэлла>, <Тана>, <Эксплосса>, <Хэлси>. Даже специалисты прилетели.
- Я же говорила, что она обязательно забудет о своём Дне рождении, - сказала <Стэлла>.
- Что? А какое сегодня число?
- То самое, седьмое. Ну иди сюда, я обниму тебя, именинница.
- И я, и я тоже хочу, - засмеялись остальные паладины. <Майю> тут же сжали в крепких объятиях.
- Боже, откуда вы все взялись-то? – смеялась девушка. Она была очень рада увидеть своих друзей.
- Это всё твои родители. Они предложили идею, - защебетала <Стэлла>.
- Мы подумали, что тебе было бы приятно провести свой день рождения в компании друзей, - сказал <Майк>.
- <Санокай> собрал нас всех и передал бразды правления в мои надёжные руки, ну а я, как руководитель, организовала все приготовления, - <Майя> засмеялась. <Стэлла> никогда не изменится, и именно это делает её самой собой.
- Итак, сегодня у нас в программе: пикник, гора подарков, поздравления и ворох позитива, - продолжала выступать <Стэлла>. – А в конце дня, <Экс> обещала праздничный фейерверк. Это твой день, и мы не позволим тебе скучать, - глаза паладины опустились на именинницу. Лицо скривилось в недовольной гримасе. – И почему это ты до сих пор в таком виде? – <Майя> до сих пор была в пижаме, с босыми ногами и заспанным видом, а её волосы, взлохмаченные со сна, и вовсе торчали во все стороны. – Нет, нет, нет. Так не пойдёт, - запричитала <Стэлла>. – Так не подобает выглядеть принцессе в свой день рождения. Ребята, вы разжигайте костёр, готовьте мясо, а я быстренько наведу красоту.
- Хорошо, тебе все карты в руки.
- Только верни нам именинницу живой и здоровой, - пошутил <Кайл>, но <Стэлла> уже мчалась вверх по лестнице, таща за собой <Майю>.
<Стэлла> отпустила свою пленницу только через час. Она натянула на подругу платье, привезённое с собой, и заставила сделать причёску. Праздник был в самом разгаре. Погода была отличная, на мангале уже жарилось мясо. Настроение было у всех приподнятое. <Стэлла>, как самый шумный член компании, взяла на себя роль тамады.
- Минуту внимания! – <Стэлла>, как первоклассница, влезла на табуретку, чтобы все могли её видеть. - <Майя>, сегодня тебе исполняется семнадцать лет. Мы долго думали, что бы тебе такое подарить, и решили, что лучший подарок – это прошлое, приятные воспоминания, которые не хочется забывать, - <Мэтт> вручил паладине толстую книгу в кожаном переплёте. На палитурке красовались золотые буквы «Моё прошлое». – В этот альбом мы собрали самые яркие события, которые случились за этот год.
- Открой его, - посоветовала <Тана>.
<Майя> открыла первую страницу. Она была исписана пожеланиями и подписями её друзей. На второй странице находилась фотография, сделанная в первый день учёбы. Она слегка коснулась гладкой поверхности, и вид вокруг изменился. Вот двор Альфы, директриса <Маффин> и <Фрида>, а вот и сама <Майя>, ещё прежняя наивная девочка. Вот <Стэлла> что-то ей рассказывает, начинается линейка. Эффект был как в 3D. Девушка листала страницы, а вокруг один за другим возникали пережитые эпизоды, знакомые события.
- Спасибо вам огромное, - по щекам струились слёзы. – Это самый лучший подарок на свете.
- Это ручная работа. Мы сами сделали. Пусть он всегда напоминает тебе о том, что у тебя есть друзья, готовые в любой момент поддержать тебя и помочь.
- Красиво сказала, <Тана>, - заметил <Джастин>.
Так пролетел день. Праздник удался на славу. Никому не доводилось скучать. После пикника <Хэлси> потребовала музыку, и все начали танцевать, а <Эксплосса> устроила такое огненное шоу, что соседи подумали, что начался пожар. На улицу спустились сумерки. Задний двор сиял в свете лампочек и разноцветных фонариков. <Майя> веселилась от души. Роль ди-джеев взяли на себя <Экс> и <Алан>. Им удалось где-то раздобыть аппаратуру, и теперь музыку было слышно, наверное, на весь раён. Было около десяти вечера.
- Так, ребятки, веселье – это хорошо, но пора сворачиваться. Уже поздно, скоро соседи придут жаловаться, и на этот раз, они будут иметь полное право на это, - сказал <Майк>.
- Не волнуйтесь, мистер <Линдом>, как придут, так и зависнут у нас до самого утра, - пошутил <Мэтт>.
- Это было бы прекрасно, молодой человек, но боюсь, что старушка напротив, госпожа <Берк>, побоится потерять в общем веселье свою вставную челюсть, - улыбнулась <Молли>, - по этому, думаю, стоит всё же заканчивать. День получился насыщенный. Нам всем нужен отдых.
- Хорошо. Момент.
- Вот только где же нам всех вас разместить на ночь? – размышлял <Майк>. – В доме едва хватит места девочкам.
- Мы поставим палатку, и переночуем здесь, во дворе, - сказал <Санокай>.
- Нет. Негоже, чтобы гости спали на улице, к тому же, по ночам ещё не так-то и тепло.
- Папочка, не волнуйся о них. Их палатка поуютней некоторых домов будет, - улыбнулась <Майя>.
- Ну, как знаете.
Вскоре последствия празднества были убраны, посуда вымыта. Все начали готовиться ко сну.
- Мы пошли спать, оповестил <Санокай>, и парни направились на задний двор.
- Спокойной ночи, - пожелала <Майя>.
- Спокойной ночи.
<Мэтт> немного задержался в доме.
- Когда все успокоятся, выходи во двор. У меня есть для тебя ещё один сюрприз, - тихо шепнул он. <Майя> только успела кивнуть в ответ.
<Майе> и её маме с трудом удалось устроить девушек на ночь. <Эксплосса> и <Тана> спали в комнате для гостей, <Стэлла> должна была делить кровать с <Майей>, а <Хэлси> достался диван в гостиной. Часы пробили полночь, когда все, наконец, разошлись. <Майя> уже было собиралась выходить, как в голову закралась одна мысль.
«Кто он для меня?» - мысль тут же пропала, но что-то заставило девушку остановиться и задуматься.
«С того вечера мы почти не общались. Правильно ли я поступаю, спеша к нему по первому зову? Очевидно, что он мне не безразличен, но чувствует ли он что-то ко мне, или в его глазах это просто увлекательная игра? С другой стороны, пока с его стороны не было ничего предосудительного… Мне симпатичен этот человек, мне доставляет удовольствие общение с ним. Будь, что будет» - закончила свой внутренний монолог <Майя> и тихо вышла на улицу.

- Снова будем созерцать звёзды? – небо было ясное. Парень обернулся.
- Ты против? – луна щедро проливала свой свет на Землю.

- Никогда, - они стояли среди цветущих яблонь в лунном свете.
- Знаешь, некоторые считают, что жизнь каждого человека связана с одним из этих светил. Когда человек рождается, на небе тоже загорается новая звезда, а когда к этому человеку приходит смерть, его звезда покидает небо и сгорает…
- Как это красиво звучит… Ты так любишь звёзды?
- Как их можно не любить? Они далеко, поэтому никогда не причиняют боль тем, кто их любит. Зато посмотри, какая красота, - <Мэтт> указал на небо. – А ты любишь звёзды?
- Не знаю. Для меня это просто красивые огоньки, которые каждую ночь освещают небосвод, - ответила <Майя>. – Наверное, я просто не такой романтик, как ты.
- Вот, это тебе, - <Майя> перевела взгляд с неба на то, что было в руке <Мэтта>. Он держал маленький тканевый мешочек. – Это подарок на День рождения. Возьми.
Девушка протянула руку. На ладонь из ткани выпала тонкая цепочка с подвеской в форме звёздочки из какого-то серого камня, оправленного в серебро. Камень переливался в лунном свете.
- Этот камень – часть астероида от погибшей звезды. Согласно рассказам, человек привязан к своей звезде. Я подумал, нужно ломать стереотипы. Отныне пусть звезда будет принадлежать тебе.
- Спасибо, большое, - девушка была так растрогана. Этот парень достал для неё звезду с неба, притом в буквальном смысле. – Ты мне не поможешь?
- Конечно, - <Майя> повернулась к нему спиной и подняла волосы. <Мэтт> помог застегнуть цепочку. Сегодня было полнолуние - видно, как днём. Так же как и в ту ночь. Парень взял девушку за руку.
- Руки совсем холодные… Ты замёрзла?
- Немного, - юноша поднёс её руки к своим губам. Горячее дыхание приятно впитывалось в каждую клеточку, текло по венам. Затем кожу опалило прикосновение губ.
<Майя> понимала, что происходящее давно выходит за рамки «просто друзья», но ей совсем не хотелось что-либо менять. Ей нравилось то, как он целовал её руки, как он смотрел ей в глаза…
- Знаешь, - вспомнила <Майя>, - что я загадала тогда на звезду?
- Что?
- Я загадала, чтобы такой вечер однажды повторился. Теперь я начинаю верить в то, что звёзды всё же могут исполнять желания, - улыбнулась девушка.
- Хочешь, открою тайну?
- Я не умею хранить секретов.
- Это не важно.
- И ты не боишься, что я разболтаю эту тайну? – улыбнулась <Майя>.
- Нет, не боюсь. С тех самых пор, как мы познакомились, ты стала моей путеводной звездой. Ты заняла самое важное место в моей жизни, <Майя <Линдом>>. Ты похитила моё сердце.
