РЕКЛАМА
21
Из-за выходок ведьм учебный процесс был остановлен. Специалисты постоянно вели наблюдение за зданием Бэтты под предводительством своих преподавателей. Паладины упражнялись в самозащите, изобретали и отрабатывали новые комбинации использования своих способностей. Омега превратилась в боевой лагерь.
- Ну как? Чувствуешь что-нибудь? – спросила <Стэлла>.
- Чувствую.
- Правда?! Что?
- Чувствую себя полной идиоткой, - <Тана> сидела на траве под большим деревом. Перед ней лежал цветок пеона.
- Да ну тебя, - обиделась подруга. – Я тебе помочь хочу.
- Не знаю, чего ты там хочешь, но выглядит это весьма забавно, - сказала <Майя>, сидевшая тут же.
Поддавшись общему боевому настрою, <Стэлла> решила помочь <Тане> овладеть её новыми способностями. Так как никто пока не знал, какой они природы, <Стэлла> приказала подруге попытаться повторить тот трюк с пеоном, который они созерцали накануне нападения ведьм. Вот уже около часа девочки сидели вокруг несчастного цветка под чутким присмотром <Стэллы>. <Тана> гипнотизировала цветок, но тот не поддавался.
- Ну всё, мне уже надоело! – сдалась <Тана>.
- Никаких «надоело»! – возмутилась <Стэлла>. – Ты должна тренироваться. Ты хочешь освоить свои способности?
- Хочу.
- Ты хочешь утереть нос <Трикс>, чтобы они запихали свои панты куда подальше, и, наконец, поняли, что нет никого круче паладин?
- Хочу, но…
- Тогда заставь его ожить! – выкрикнула девушка, указывая на цветок. – Использовать силу ты сможешь только при полной концентрации. Кто из нас двоих внимательно слушал уроки мисс <Маффин>, я или ты?
- Я…
- Ну тогда вперёд!
Послышались аплодисменты. <Стэлла> так вдохновлено дрессировала Тану, что не заметила, как к ним подошли <Санокай> и <Кайл>.
- <Стэлла>, да тебе можно возглавлять армию восстания, - смеясь, сказал <Кайл>.
- Да уж, с таким лидером любая кампания обречена на успех, - подхватил <Санокай>.
- Кого это вы уже воскрешать собрались? – <Кайл> сел на траву рядом со <Стэллой>.
- Цветок пеона,- ответила она и улыбнулась. – Я здесь пытаюсь помочь <Тане> использовать её силы, а она противиться. Вот и делай людям добро после этого.
- А что это вы не в полном составе? Куда делась <Хэлси>?
- Без понятия, - ответила <Тана>. – Сегодня утром мы помогали <Китти> в теплицах, а потом она сказала, что должна куда-то отойти. С тех пор я её не видела.
- Я её видел, - произнёс <Санокай>, который до сих пор молчал. – Вроде бы, она попросила <Лена> научить её ездить верхом. Мы с <Джастином> как раз чистили лошадей, когда они пришли за <Малышом>.
- А, тогда понятно.
- Странно… <Хэлси> же принцесса <Доса>. Я думала, что она хорошо держится в седле, - непонимающе проговорила <Экс>.
- Так и есть. Она отлично ездит верхом. Наверное, именно поэтому она и обратилась к <Лену>, - ехидно улыбнулась <Стэлла>.
- Это ещё зачем? – не понял <Кайл>.
- Так надо. Подрастешь – поймёшь.
- <Стэлла>, - <Майя> укоризненно посмотрела на подругу.
- А что я неправду сказала? – усмехнулась та.
Так прошла неделя. От ведьм не было ничего слышно. Разведка не приносила никаких новостей. Жить в Омеге было непросто, но весело. Всем приходилось много работать, чтобы оставаться на плаву. Тяжелее всего было преподавателям. Ежедневно им приходилось распределять обязанности между учениками и следить за их выполнением. Также необходимо было наблюдать за происходящим в Бэтте. Для этого нужна была стальная дисциплина.
Каждое утро ученики просыпались по подъёму, приводили себя в порядок и завтракали. Затем каждый отправлялся выполнять, возложенные на него обязанности. Кто-то следил за лошадьми, кто-то помогал на кухне, а кто-то работал в теплицах, чтобы обеспечить всех провиантом.
Однажды утром, <Майю> разбудила <Стэлла>.
- <Майя>, просыпайся. <Маффин> хочет нас видеть, и попросила меня зайти за тобой – шёпотом говорила подруга, пока <Майя> приводила себя в порядок.
Солнце только выглянуло из-за горизонта. Было около пяти часов. Все ещё спали.
- О, и вы тоже здесь, - у кабинета директора стояли <Мэтт>, <Алан>, <Кайл>, <Джастин>, <Санокай> и <Лен>.
- Нас разбудил профессор. Сказал, что <Сиан> вызывает.
- Наверное, стало что-то известно насчёт ведьм.
<Тана> постучала.
- Доброе утро. Можно?
- Конечно, конечно, входите.
В кабинете присутствовала мисс <Фрида> и директор <Сиан>. На этот раз <Маффин> заняла кресло директора.
- Сегодня утром разведка доложила об активности среди армии ведьм. Уже через полчаса стало понятно, что сегодня они нападут на Омегу.
- Это страшный день для нашей школы… - грустно проговорил <Сиан>.
- Учителя объявили подъём раньше обычного. Мы должны быть готовы ко всему. Вы должны улететь до того, как начнётся бой.
- Всё давно готово. «Сова» ждёт вас в ангаре, - оповестил <Сиан>.
- Девушки, мы отправляем с вами <Мэтта>, <Кайла>, <Джастина>, Санокая и <Лена>. <Алан> отвезёт вас на остров и вернётся. Сейчас для нас важен каждый.
- <Лен>, - обратился к специалисту <Сиан>, - ты, как специалист старшего курса назначаешься ответственным за безопасность паладин.
- Да, сер.
- Поспешите же, - поторопила <Фрида>. - Время не ждёт.
- До свидания,- попрощались все.
- Удачи вам, - сказала <Майя>, которая выходила последней.

Двигатели звездолёта заглушали все звуки. Ученики давно проснулись, и сейчас, не смотря на ранний час, на улице было довольно людно. Все знали о надвигающейся опасности, и готовились к обороне школы. О наступлении знали не понаслышке. На горизонте уже было видно тёмную полосу. Даже небо над вражеской армией было обложено грязно-серыми облаками. Летательный аппарат мягко оторвался от земли и взлетел.
В салоне было тихо. Никому не хотелось говорить. <Майя> отвернулась к окну, любуясь лучами восходящего солнца. На такой высоте вид был особенно хорош. <Взгляд> случайно скользнул по какой-то тёмной массе там, внизу, прямо у ворот школы. Значит, борьба уже началась.
- Они уже прорвались… - тихо произнесла девушка.
- Да как их там много! – воскликнула <Стэлла>
- Это нечестно! – вдруг вырвалось у <Джастина>. – Они остались защищать школу, а мы, словно трусы, бежим с поля боя.
- <Джастин>, это приказ директора. Девушкам нужна защита, - пояснил <Санокай>. Паладины же молчали. Они понимали, что <Джастин> прав и чувствовали себя виноватыми.
- А ведь для многих эта битва станет последней, - грустно прошептала <Майя> и по её щеке скатилась слезинка…
