- <Феникс> не счёл нужным объяснить толком, что ему от меня нужно, только сказал, что передаст мне свою силу, и что мы пятеро теперь накрепко ней связаны.
- Значит, способности имеют похожие характеристики… - задумчиво произнес <Санокай>.
- Да. К тому же я кое-чему научилась… - застенчиво протянула паладина.
- Что ты имеешь в виду?
Земля под ногами пошатнулась и стала опускаться куда-то вниз. А может, это ребята стали взлетать в воздух… Словно в лифте они поднялись и застыли приблизительно в двух метрах над землёй.
- Прикольно, правда? – улыбнулась <Майя>, любуясь изумлением на лицах друзей. – <Феникс> научил. Он мне показал ещё много всяких фокусов. Теперь мне даже трансформация не нужна, и летать я могу без крыльев, - ребята смотрели на неё, словно не узнавали. – Я пыталась узнать хоть что-то о ваших способностях, но он, как партизан. Всё твердит только: «Им есть, кому помочь. Они сами должны справиться с этим». Фу, противный какой!
- Есть кому помочь… - задумчиво протянула <Тана>. – Постойте-ка! В моём видении лес говорил со мной… правда после того, как пытался задушить. Я услышала слова: «Теперь ты одна из нас».
- Да, а я как-то интуитивно чувствовала, что огонь меня не обидит, что он и выполнил. Ну, почти… - девушка прикоснулась к ожогу у основания шеи. Остальные следы, которые свидетельствовали о её недавнем свидании с костром были уже почти незаметны, а этот оказался самым стойким. Что самое странное, он тоже имел странную форму, напоминающую какой-то знак.
- Пусть и так, но что это нам дает?
- Может это «нечто» должно было нам помочь?
- Тогда что получается… <Хэлси> владеет водой, и это неоспоримый факт. <Тана> бродила по лесу в своём видении, <Экс> горела в огне, а <Стэлла>… - размышлял в голос <Кайл>, сопоставляя все известные факты.
- Не бойся, говори прямо. А <Стэллу> ветер шандарахнул головой о какую-то тяжёлую штуку, - закончила <Стэлла>.
- Ой, да это же четыре основных элемента, - произнесла <Хэлси>.
- Что?
- Ну, вода, - девушка тыкнула на себя пальцем, - огонь, - она указала на <Экс>, - земля, - перевела на Тану, - и воздух.
- Ты что, серьёзно? – <Джастин> недоверчиво взглянул на <Хэлси>, а на его губах играла ироничная улыбка.
- Я лишь констатирую то, что вижу, - девушка сделала вид, что не заметила взгляда.
- А какое же место, по-твоему, занимает <Майя>?
- Она – неант, то есть <Феникс>.
- А где же тогда, как её, вечная материя, пятый элемент?
- Этого я не знаю…
- Да какая разница. По-моему, версия <Хэлси> весьма правдоподобна. <Феникс> сказал, что нам тоже достанется его сила, а что он ещё мог дать, как не стихии, которые сам создал? – предположила <Стэлла>.
- Пусть будет так.
Ближе к обеду паладины всё же взялись за тренировку. <Майя> показывала новые и новые трюки. Казалось, после встречи с <Фениксом> она стала всемогущей. Телекинез, метание молний, полный контроль над звуковыми волнами – и всё это в одни руки. <Тана> радовалась первому листику, который ей удалось вырастить на усохшем бревне. <Эксплосса> решила проблему с ежедневным разжиганием костра. Специалисты тратили на это занятие много сил и пять минут времени, а паладине было достаточно щелчка пальцами, чтобы куча мокрых поленьев начинала гореть. Всё было бы хорошо, но <Стэлле> не удавалось сделать хоть что-то, что иллюстрировало бы её способности. <Хэлси> пыталась всячески ей помочь.
- Ну попробуй ещё раз, - перед <Стэллой> лежал бумажный самолётик. Девушка пыталась силой ветра заставить его подняться в воздух хотя бы на пару сантиметров, но все усилия были тщетны. – Давай, в этот раз точно получится, подбадривала <Хэлси>.
- Всё! Я больше не могу, - <Стэлла> упала на траву и вздохнула.
- Не останавливаться! Под лежачий камень вода не течёт! – <Хэлси> попыталась поднять подругу, но та заупрямилась. – Я хочу тебе помочь, но если ты будешь упираться, то ничего не выйдет.
- Я не хочу… - заскулила <Стэлла>.
- Прекрати вести себя, как маленький ребёнок, и немедленно вставай! – голос <Хэлси> стал жестче. Она искренне переживала за подругу, и тоже порядком устала от неудач, а тут ещё у <Стэллы> настроение испортилось. Кто такое выдержит?
- Да кто тебе дал право командовать! – перешла в наступление паладина. - Думаешь, первая силы освоила, так теперь всё можно!
- Прав был <Джастин>! Ты действительно разнеженная принцесска, привыкшая быть в центре внимания! – до этого никто не замечал перепалки, но когда ребята услышали, что <Хэлси> в чём-то соглашается с <Джастином>, решили, что случилось что-то страшное. <Хэлси> же развернулась и пошла в сторону леса. Ей хотелось побыть одной.
- <Хэлси>! – окликнул девушку <Лен>.
- Не бойся, перебеситься – вернётся, - проворчала <Стэлла>, обиженно смотря вслед подруге.
Было уже далеко за полдень, а <Хэлси> всё не возвращалась. <Лен> беспокоился. Было решено послать кого-то на её поиски. Так как <Мэтт> и <Санокай> дежурили на территории лагеря, а <Кайл> помогал паладинам, на поиски отправился <Лен> и <Джастин>.
Ребята пошли в то сторону, куда ушла <Хэлси>. У опушки леса начиналась узкая тропинка, видимо местные обитатели вытоптали, ведь неподалёку находилось озеро.
- Вряд ли бы она ушла далеко. Скорее всего, пошла вдоль дорожки, - предположил <Лен>.
Тем временем тропинка извивалась среди деревьев, уводя путников всё глубже в лес. Вскоре грунтовая дорожка начала петлять между высокими горбами. Некоторые были покрыты мхом, а некоторые напоминали скалы, торчащие из глубины земли. Возвышения имели метра три в высоту, и как-то не естественно близко располагались друг от друга.
- Как думаешь, что это? – спросил <Джастин>.
- Не знаю. Похоже на горы, только миниатюрные, - <Лен> провёл рукой по шершавой поверхности. Она под его ладонью пошевелилась, и у «горба» открылся глаз. Парень отпрянул.
- Знаешь, по-моему, это не горбы, и даже совсем не скалы.
- Да я уже заметил.
Покрытые мхом махины зашевелились и стали превращаться в огромных существ. Ребята набрели на стадо огромных динозавров. Одно из существ вытянуло свою длинную шею, и в воздухе разнёсся клич, похожий на протяжный вой. Остальные члены группы поднялись на ноги, услышав сигнал тревоги.
- Что будем делать? – спросил <Джастин>.
- Пока не издавать громких звуков и не делать резких движений, а потом видно будет.
- Ты что, издеваешься? Они же нас порвут! – не унимался <Джастин>.
- Животные довольно массивные… На сколько я знаю, это травоядные динозавры. Они нам не навредят.
- Ага, конечно. Ты посмотри, они в ярости.
- Нет, они просто напуганы, - до этого стадо не предпринимало ничего для того, что бы изгнать непрошеных гостей. Пользуясь этим, парни медленно начали продвигаться через этот лес увесистых туш. Не успели они выбраться, как один из чудищ встал на дыбы, словно слон, увидевший мышь, и попытался раздавить непонятных букашек, путающихся под ногами.
- Что, по-прежнему будем ждать с моря погоды?
- Планы меняются. Бежим!
Специалисты бросились изо всех сил бежать. Толпа существ не захотела отпускать нарушителей покоя. Ребята бежали по равнинной местности. Ноги запутывались в высокой траве. Силы уже были на исходе. Впереди послышался шум.

- Что это, - задыхаясь, спросил <Лен>, но ответ не потребовался. Под ногами из ниоткуда появился обрыв. Водопад. Это он издавал грохот. Тонны воды обрушивались вниз, утекая с поля зрения полноводной рекой. Хочешь – не хочешь, а придётся остановиться.
Как не странно, погони не было слышно. Ребята оглянулись. Всё стадо остановилось метрах в двухсот от них, как вкопанное. Животные вытянули свои длинные шеи и шевелили ноздрями, как будто принюхивались. Затем, как-то слишком быстро чудовища удалились восвояси.
- Что это с ними? – удивился <Джастин>.
- Не знаю. Может, надоело гнаться за нами.
- Сомневаюсь.
Из-за деревьев послышалось утробное рычание, от которого тряслась земля, а кровь превращалась в ледяные рубины.
- Кажется, я понял, почему они ушли…
Тяжело переставляя ноги, из ближайшей рощицы на ребят вышло гигантское существо. У него была большая голова и длинный хвост, но внимание парней больше всего притягивала зубастая пасть.
- Только не говори, что этот тоже травоядный.
- Не скажу. Этот – опасный хищник. Единственное наше спасение там, - <Лен> кивнул в сторону бурлящей пучины внизу.
- Мы же там разобьёмся!
- А здесь будем съедены. Не знаю как ты, а я хочу умереть не пережёванным.
<Гигант> был совсем рядом, когда сотрясая воплем воздух, ребята всё же прыгнули в водную пучину.

Сознание потихоньку вернулось, и <Джастин> открыл глаза. Солнце уже начало клониться к западу.
«Где же <Лен>?»
После прыжка течение разделило их. Раз его нет на берегу, значит, его отнесло в другую сторону. <Джастин> не видел <Лена>, он быстро нахлебался воды и потерял сознание. Течение далековато уволокло его от водопада. Руки были оцарапаны, лицо в ссадинах, а на спине, в области лопаток, появился глубокий порез. Течение тащило тело, не заботясь о сохранности груза. Дно реки устлано валунами и острыми скалами, так что не удивительно, что всё тело ноет.
«Времени осталось мало. Нужно найти эту… беспечную девчонку до заката».
Что бы он ни собрался делать, в первую очередь нужно выбраться наверх, и начать поиски с той тропинки, по которой пошла <Хэлси>.
