24
Темнота кажется густой, как кисель, но вот веки открываются и тьма отступает.
«О нет! Неужели я снова здесь?!», - первая мысль, которую удаётся разглядеть среди каламбура в голове. Ветер яростно треплет волосы и концы бинта, которым перевязана голова. В мозгу с каждой минутой нарастает паника и какой-то животный страх, к горлу подступает тошнота – виной тому недавнее сотрясение.
«Нужно отсюда выбираться», - гула смерча не слышно. Ничто не предвещает беды, но инстинкт самосохранения бьёт тревогу. Перед ней снова тот обрыв, из которого дует ветер, но на этот раз он не зовёт её. Девушка пытается отойти хоть на шаг от пропасти, но тело совсем не слушается её. Вместо того, чтобы отойти, девушка делает шаг вперёд.
«О Боже, что я делаю!», - мысль догоняет действие, но уже слишком поздно.
«Мне конец», - но вот ветер, который дует в лицо, подхватывает тело, отданное в его власть, и гейзером поднимает его над землёй.
«Я спасена!»
«А ты боялась…», - тихо шепчет ветер.
Мастер наносит последние штрихи. Ощущения немного неприятные, но результат того стоит. «Всё готово», - говорит мастер и придерживает зеркало, чтобы было лучше видно плоды его труда. <Стэлла> поворачивается спиной и видит в зеркале… крылья. Стоп. Что-то здесь не так, ведь только что она парила в воздухе над пропастью из её кошмара, а теперь… она сделала татуировку? Действительно, в области лопаток красовались нарисованные крылья. Ангельские.
«Да какая разница. Татуировка. Почему нет? Всегда хотела сделать что-то сумасшедшее. Тем более эти крылья выглядят довольно миленько…»

Утро развеяло ночную тьму ярким солнечным светом. Лагерь путешественников уже проснулся. Паладины пили чай, пытаясь прогнать остатки сна, специалисты разжигали костёр для приготовления пищи.
- Всем доброе утро, - к компании подошла <Стэлла>.
- Ты почему встала? – вскинулась <Хэлси>. – Ты ещё не до конца оклемалась!
- Я отлично себя чувствую. Тишина и немного сна действуют как лечебный отвар, - выглядела <Стэлла> и правда здоровой. Все синяки сошли, на щеках играл румянец, да и волосы были аккуратно уложены, а это означало, что паладина в хорошем расположении духа. <Хэлси> немного повозмущалась, так, для порядка, и видя, что подруга и правда почти здорова успокоилась.
- <Хэлси>, ты говорила, что сегодня будет дождь, а на небе ни облачка, - заметила за завтраком <Майя>.
- Ничего, день большой. Между прочим, говорят, что к дождю могут сниться странные сны.
- Если это так, то сегодня должно случиться всемирное наводнение, - подала голос <Стэлла>. – Представляете, мне приснилось, что я сделала себе на спине тату в виде крыльев. Нет, ну вы можете такое представить! Я-то думала, что схожу с ума, а оказалось во всём виноват дождь, - о полёте над пропастью девушка предпочла умолчать. Она не хотела вновь возвращаться мыслями в то ужасное место. Своими словами <Стэлла> смогла поднять всеобщее настроение.
- Сегодня последний день. Нужно стараться по максимуму, и за сегодня сделать как можно больше всего, - сказал <Лен>.
На этот раз для тренировки ребята разместились у озера, того самого, на котором <Хэлси> впервые испытала свои силы. Пока подруги блудили в глубинах собственного подсознания, она многому научилась, и сейчас хотела показать паладинам свои успехи.
- <Хэлси> оказалась очень способной ученицей. Всего за пару часов освоила трансформацию, - сказал <Лен>, довольно улыбаясь.
- Ну, кто был моим учителем! – ответила девушка в том же духе.
- Так крылья к тебе вернулись? – воскликнула <Тана> и её глаза засверкали.
- Конечно, это не те же крылья, но эти тоже ничего, - лукаво улыбнулась паладина.
<Хэлси> присела у кромки воды и опустила в неё пальцы. Жидкость густым сиропом обволокла конечность, словно змея поползла дальше, обволакивая тело второй кожей.
- Вот это настоящая магия природы… - восхищённо протянула <Экс>.
- Рано удивляться, - скептически вставил <Джастин>. Его угрюмый взгляд красноречиво говорил о том, что он думает о происходящем. Только в глазах, где-то там, глубоко внутри, улавливался слабый блеск восхищения.
Вода покрыла всё тело паладины толстым слоем. Миг девушка стояла, не двигаясь. Затем присутствующих накрыло густым потоком брызг, а когда те <протёрли> глаза, <Хэлси> словно испарилась.
- Удобно устраивайтесь на своих зрительских местах, - послышалось откуда-то сверху. Ребята, как по команде подняли головы. - Смотрите и учитесь, - <Хэлси> взмыла в небо и приземлилась на тихую гладь озера, словно на ровную почву.
Человек очень не постоянная белковая структура. За очень короткое время он поддаётся влиянию катализаторов и реагентов окружающего мира. Эти свойства дают возможность кардинально меняют, зачастую в худшую сторону. В нашем мире, в основном, такими реагентами выступают деньги, власть, слава. В Мэджиксе же всё решает энергия. Меняется она, меняется и форма, которую она имела. Паладины знали это правило. Это изучается на первых занятиях, но одно дело знать в теории, а совсем другое – увидеть на практике.
Босые ноги испещрены тонкими завитушками тёмного цвета. Этот орнамент поднимается по коже немного выше коленей, а затем растворяется, словно его и не было. Ему на смену начиная с середины бедра, из-под кожи проступает чешуя. Тонкие, ажурные пластинки повторяют каждый изгиб тела, переливаются на солнце всеми цветами спектра. Они покрывают тело, грудь и, так же, как и внизу, уходят под кожу. Ни единой застёжки, ни одного шва или складки. Неужели чешуя настоящая? За спиной видны небольшие прозрачные крылья. Хоть новое одеяние никак не повлияло ни на лицо, ни на причёску, паладины, подруги с трудом узнали её.
- Я пока что не могу трансформироваться без воды, но это дело времени, - беззаботно произносит <Хэлси>.
- Да ты же выглядишь, как настоящая русалка! – как-то по-детски воскликнула <Тана>.
- А вот это уже настоящая магия, - с довольным видом говорит <Лен>. – Ну как, вдохновило шоу? – в ответ только тишина. – А теперь все дружненько поднимаем челюсти с пола и учимся делать точно так же.
- С удовольствием, но нужно переодеться, - только сейчас девушки замечают, что стоят по косточки в воде, а на одежде нет сухого места. - <Хэлси> со своими фокусами промочила нас до нитки.

- <Майя>, помоги, пожалуйста, - <Стэлла> вот уже минут пять маялась со змейкой на спине, тщетно пытаясь расстегнуть её.
- Давай, - <Майя> легко справилась с замком. Тонкие линии, то сходились, то расходились, образуя чёткое, искусно выполненное изображение перьев. На спине подруги было отпечатано изображение больших ангельских крыльев.
- <Стэлла>, - <Майя> на миг замерла в замешательстве.
- Что?
- Ты говорила, тебе сегодня снился сон…
- Ну да. Что-то не так?
- А ты уверена, что крылья тебе только снились?
