Было очень тихо. Неслышно даже птиц. <Джастин> тихо прохаживался по лесной чаще. Там вдалеке всё ещё было видно догорающий лагерный костёр. Под ногами время от времени похрустывали сухие ветви деревьев. Ночь была тихая, тёплая. Это молчание спящей природы было очаровательно. Любой бы остановился и замер в восхищении, наслаждаясь этой красотой, но только не <Джастин>. Парень шагал по условленному маршруту, не останавливаясь ни на миг, словно не замечал всего, что его окружает. Любоваться природой и наслаждаться благоуханием летней ночи, не входило в правила этого молодого человека.
<Джастин> родился в обычной семье, где мама и папа любили и достойно воспитывали его и его младшего брата. Их семья была небогатой, но это не мешало им быть счастливыми. Когда мальчику было три, отец погиб. Мать, как могла, заботилась о своих детях, но условия их жизни были прискорбны. Чтобы обеспечить своим сыновьям благополучное будущее ей пришлось выйти замуж за богатого человека. На некоторое время воцарилось благополучие. Отчим сносно относился к детям, уважал их мать. К сожалению, годы тяжёлого труда до замужества дали о себе знать и через год мать мальчиков умерла от тяжёлой болезни. Даже несметные богатства мужа не смогли ей помочь. Организм был очень слабый, и женщина сгорела за считанные дни, оставив двух мальчиков сиротами. Конечно же, отчим не выбросил детей на улицу, но для него это были всего лишь приёмыши. Приёмный отец воспитывал из мальчиков жестоких тиранов, говоря, что хочет сделать их настоящими мужчинами. Младший брат свято верил в это и выполнял каждое указание, но <Джастину> к этому времени было уже девять, и он ещё помнил ласку материнских рук и улыбку отца. Мальчик уже был не малышом, и его куда сложнее было подчинить чужой воле. Тогда отчим его возненавидел. Его жизнь превратилась в настоящий ад на земле. Но вскоре настало то светлое время, когда <Джастин> смог сбежать из дома в Омегу. Здесь он был предоставлен сам себе и волен поступать так, как считает нужным. Теперь он вынужден видится с отчимом только на каникулах. С братом он тоже встречался редко. Как бы <Джастин> не старался, воспитание приёмного отца и изоляция от мира всё-таки оказали своё влияние на его характер. Из доброго ласкового мальчишки, которым он был в детстве, вырос угрюмый, замкнутый в себе, вечно недовольный всем и всеми скептик. Парень собрал всё, что делало его слабым, по его мнению: воспоминания о родителях, тоска по прошлому, одиночество, которое стало его лучшим другом - и спрятал всё это глубоко в душе, прикрыв сверху маской безразличия.
Вид вокруг него не менялся. Он по-прежнему пробирался по лесной чаще.
«Слишком тихо. Это не к добру».
Парень огляделся.
«Это место слишком спокойно для меня. Бесполезно. Нерационально было сбрасывать со счетов пятерых специалистов, и отправлять нас сюда, когда в измерении такое твориться. На поле боя от меня было бы куда больше проку».
Бесконечный поток мыслей был прерван каким-то шумом. <Джастин> остановился и прислушался. Звук доносился откуда-то слева, но разглядеть его родник мешали заросли папороти. Специалист достал меч, и, готов в любую минуту защищаться, тихо покрался в направлении кустов. Подойдя, выглянул из своего укрытия и отшатнулся. Прямо за деревьями срывался вниз небольшой обрыв, и он только что чуть не свалился в него.
«Кажется, здесь не высоко, но вполне хватит, чтобы свернуть себе шею».
У подножья обрыва плескались воды маленького озерца. Всплеск, и парень вспомнил, почему оказался здесь. Он пригляделся. Среди вод озера что-то поднимало волны. Луна спряталась за облако, и с такого расстояния тяжело было что-то разглядеть. <Джастин> стал пробираться вдоль края обрыва, и вскоре ему удалось разглядеть очертания неизвестного существа. Но что это?! Силуэт был до боли знаком. Определённо, это был человек. Мало того, это была девушка. Но откуда?
Таинственная незнакомка держалась на поверхности озера, словно на твёрдой земле, а вокруг её изящной фигурки то и дело вздымались из чёрной пучины струи воды. Они, словно змеи, исполняли свой дикий танец, извиваясь в воздухе, а девушка умело дирижировала их изощрённой игрой. Казалось, что она просто играла со стихией, и та ей безупречно подчинялась. Луна выглянула из-за тучи, серебряным карандашом, очертила всё вокруг. В её свете струи воды, поднятые в воздух, переливались тысячами алмазов, а кожа незнакомки, казалось, была сделана из алебастра и отливала блеском.
Некоторое время <Джастин> заворожено наблюдал за этим зрелищем. Стало ясно, что никакой опасности нет, и можно продолжать обход, но парень не мог сдвинуться с места. Ему нравилось наблюдать за этой ночной феерией и волшебницей, которая её творила. В груди что-то приятно заныло, дыхание участилось. Что это? Он никогда не сталкивался с подобным. На миг <Джастин> забыл о войне и заботах, которые никогда его не покидали. Вообще забыл обо всём. Мысли стали пустыми и лёгкими. Он не замечал ничего вокруг, кроме этой таинственной незнакомки, танцующей на водных просторах. Кто она? Явно, что она обладает силой, но ведьма ли она, паладина ли? Да и тип волшебства у неё не характерный ни одним, ни другим.
«Я непременно должен узнать, кто она и что здесь делает».
Парень глазами пробежал по окрестностям, в поисках спуска. Немного дальше из монолитной стены обрыва выступало несколько небольших уступов, которые образовали нечто, наподобие тропинки.
- Впечатляющее зрелище. Я аплодирую стоя, - послышалось с правого берега, когда <Джастин> уже направлялся к спуску.
«Это ещё кто?» - подумал парень, и решил повременить со знакомством с «ночной феей», как он окрестил незнакомку.
На берегу кто-то стоял. Судя по силуэту, это был юноша. <Голос> показался смутно знакомым, но из-за слабого освещения нельзя было ничего разглядеть.
- Ты всё-таки это сделала.
Водяные «змеи», которые до этого момента плясали вокруг, вмиг плюхнулись вниз, и разбились о поверхность озера, оставив лишь лёгкие круги, как воспоминание о себе. Девушка дернулась, видимо, от неожиданности и пошла ко дну. Юноша на берегу бросился было на помощь, но это не потребовалась. Как только вода сомкнулась над головой незнакомки, она тут же вынырнула.
- Ты меня до смерти напугал, - незнакомка вплавь направилась к берегу.
- Прости, я не хотел, но это было круто, - девушка вышла на берег. Её одежда, какие-то штаны и короткая футболка, были насквозь мокрыми, а с волос стекала вода. Юноша молча снял с себя накидку и, завернув в неё девушку, так и не выпустил её из своих объятий.
Возможно, <Джастин> провёл у края обрыва слишком много времени, и луна уже успела переместиться по небосклону, совершая своё регулярное путешествие с востока на запад; возможно, высшие силы сжалились над парнем, который ничего не понимал в происходящем, и решили прояснить ситуацию; может быть, на это повлияло что-то другое, но именно в этот момент лунный свет пролился на побережье, обнажая пару от тени деревьев, в которой они до сих пор прятались. На берегу стоял <Лен>, а рядом с ним мокрая, завёрнутая в форменный плащ специалистов – <Хэлси>. Бедный <Джастин> был сбит с толку. Ночной феей, которая так впечатлила его воображение, оказалась <Хэлси>! Обычно, парень с трудом переживал даже присутствие этой паладины, а пару минут назад восхищался ей!

- Опасно одной ночью бродить по этим джунглям. Я же это говорил не один раз. Почему ты не послушалась? – произнёс <Лен>, всё ещё прижимая продрогшее тело девушки к себе.
- Я не могла ждать. В видении я получила подсказку, но не поняла её смысла сразу, а во сне ко мне, наконец, дошло, что надо делать. Я просто не могла ждать до утра.
- Понимаю.
- Правда? – <Хэлси> вопросительно посмотрела на парня, который почему-то улыбался.
Вместо ответа <Лен> аккуратно взял лицо девушки за подбородок и нежно поцеловал.
- Что за?! – вырвалось у <Джастина>, но он вовремя прикусил язык. Парень как раз собирался спуститься к друзьям, спросить у <Лена>, не встретил ли он чего-нибудь подозрительного по пути, прочесть лекцию о безопасности этой несносной паладине, которая никого не слушает как… Нет, нет, нет… Этого не может быть! Парень протёр глаза, в надежде, что мираж исчезнет, но когда он вновь их открыл, эти двое всё ещё стояли там и целовались. В груди что-то неприятно защемило. Он не знал, как поступить, поэтому просто развернулся и ушёл, не заботясь о том, что кусты за его спиной громко зашуршали.
- Что это было? – отстранившись, испуганно спросила <Хэлси>.
- Что именно?
- Там в кустах что-то зашуршало.
- Это могла быть какая-то птица. Я посмотрю что там, но сначала нужно уложить тебя спать. Идём, тебе понадобятся силы.

«Как такое могло случиться? Как я мог принять эту… девчонку за нечто прекрасное? Почему я сразу её не узнал? – <Джастин> лежал на траве около своей палатки и смотрел на звёзды. На дежурство заступили <Мэтт> и <Санокай>, так что он мог спокойно отдыхать, но сна не было ни в одном глазу. Почему-то увиденное не покидало его. Перед глазами стояла картина <Хэлси>, играющей с водными потоками, потом она резко исчезала, а вместо неё парень снова и снова видел поцелуй, потом всё сначала. Он не понимал собственных ощущений, к тому же, в груди всё ещё неприятно щемило. – Что же со мной творится? – на этой мысли усталость взяла верх над сознанием, и юноша погрузился в сон.
