<Директриса> была весьма удивлена позднему визиту учениц, но услышав причину их прихода, одобрила их поступок. Серьёзная, всегда уверенная в своих поступках <Маффин> выглядела сбитой с толку. Но это длилось всего пару минут. Через миг она уже распоряжалась о собрании педсовета и объявила о ЧП. Было сообщено даже в Министерство о произошедшем.
-Всё будет хорошо. Скажите, а где <Хэлси>?
-Мы ставили вас в известность о том, что она осталась дома.
-Ах, да. Припоминаю…
В кабинет вбежала <Фрида>.
-Мисс <Маффин>, ещё одна паладина лишена сил, - выпалила женщина.
-Что?
-Паладина <Френсис <Карро Эль Дере>> тоже потеряла свои способности, - из-за плеча <Фриды> выглядывала маленькая паладина-первогодка.
-Это уже серьёзно… - задумчиво проговорила <Маффин>. – Девушки, сейчас все идите в свои комнаты, и попытайтесь уснуть. Сейчас вам необходим отдых.
-Да… конечно.
Паладины вернулись в свою комнату, но до рассвета никто так глаз и не сомкнул.
Директору тоже до рассвета глаз сомкнуть не довелось. В кабинете директора был собран совет. Здесь присутствовали весь педагогический коллектив Альфы, также с помощью связи были вызваны члены Министерства. Ими были директор <Сиан> – директор <Омеги> и директриса <Ореолла> – главная ведьма <Бэтты>.
-Приношу свои извинения за беспокойство, но уверяю вас. Причина весьма серьёзна. Сегодня ночью было совершено нападение на пятерых учениц Альфы. В результате они были лишены волшебных сил…
-Что? Это невозможно! – послышались возгласы педагогов.
-Я понимаю, что это серьёзное ЧП, - сказала мисс <Ореолла>, и её голос прозвучал, словно гром среди ясного неба, - но это проблема местного масштаба. Не стояло собирать совет Верховной Троицы.
-Терпение, моя многоуважаемая коллега. Габариты произошедшего достигают катастрофы.
-Поясните.
-Во-первых, кража содеяна высокомагическим существом.
-С чего вы это взяли?
-Вором была девушка. Как мы знаем, соединение сущностей, которое было использовано, практикуют исключительно подопечные мисс <Ореоллы> и прочие сёстры их рода, ибо это заклинание было запрещено ещё во времена альянса. Во-вторых, жертвами стали пять девочек… Вам не кажется это странным?
-Если вы имеете ввиду тот случай…
-Именно. Среди наших учеников есть последователи Ведьм-прародительниц. Наш долг их вычислить.
-А что пострадавшие девочки? – задал вопрос профессор <Мэрлин>.
-Здесь тоже есть свои странности.
-Например.
-Ночная гостья посетила две комнаты. В первой она похитила силы лишь одной девушки, а вот во второй, лишила способностей всех.
-Что здесь странного? У вора были на это причины. Нам их не понять.
-Может причины и не понять, но логику…
-Что вы думаете делать с пострадавшими? Продолжать обучение они не могут. Нужно начинать расследование.
-Я хочу отправить <Стэллу>, <Майю>, Тану, Эксплоссу и <Хэлси> на одну миссию.
-На какую же? Что они могут, если у них нет ни капли энергии?! – воскликнул <Китти Леприкон>, эльф, исполняющий должность библиотекаря.
-Цель этой миссии не выполнение задания, а изоляция девушек от воздействия магии.
-А как же девочка, о которой оповестила нас мисс <Фрида>? И зачем изолировать пятую девушку, которой и в школе-то нет. Это не кажется вам не рациональным?
-Я считаю, мишенью вора были именно эти пять девочек. Мисс <Френсис <Карро Эль Дере>> стала случайной жертвой. Мисс <Хэлси> отсутствовала, и для окончания ритуала необходима была пятая сила. Ей ничего не угрожает, а вот эту пятёрку необходимо тщательно беречь.
-Что ж… Мы находим ваши аргументы весьма логическими.
-Давайте сделаем так. Мы с профессором берём на себя расследование. Вы же в свою очередь, берёте под защиту пострадавших. Будем держать связь. Если что-то случится, срезу – же поставьте нас в известность.
-Хорошо.
-Тогда, не вижу смысла продолжать собрание. До встречи, - произнесла мисс <Ореолла> и голограмма исчезла.
-Ну что же, - подал голос директор <Сиан>, - я постараюсь помочь всем, чем смогу. Если что, обращайтесь, - его голограмма тоже исчезла.

15
Утро у паладин началось из стука в дверь. Мисс <Фрида> пригласила их в кабинет директора. Когда девушки вошли, в кабинете ещё были учителя, но они вскоре разошлись.
-Итак, девочки, я надеюсь, вы хорошо выспались, потому, что вам предстоит большая работа.
-Она что, издевается? – прошептала <Стэлла> на ухо <Майе>.
-Педагогический совет всю ночь работал над данными и кое-что выяснил. Судя по вашим рассказам, существо, которое вас посетило – это субстанция сверхмощной концентрации энергии.
-Что? – в один голос воскликнули девушки.
-Проще говоря, это сверхмагическое существо. Вы знаете, что все и всё живое, что нас окружает, имеет определённую концентрацию энергии в своей материи. Это норма. Но если совместить несколько сущностей, то образуется существо, по силе равно всем составляющим.
-Все составляющие должны иметь определённый минимум энергии, к тому же соединение сущностей возможно только тогда, когда действует определённое заклинание.
-Иными словами, соединение сущностей могут производить только сильные ведьмы?
-Да. Я сомневаюсь, что какие-либо ведьмы стали бы отбирать силы у первых попавшихся паладин… У вас случайно не было конфликтов последнее время?
-Были, - ответила <Стэлла>. Последнее время <Майю> преследуют три ведьмы, ученицы <Бэтты>. Они называют себя <Трикс>.
-Да, я поняла о ком вы. Лучшие ученицы академии…
-А почему вы уверены, что целью вора была именно наша компания? Как же <Френсис>?
-У меня есть основания думать, что она стала жертвой случайно. А вы не знаете, чего хотят ведьмы от <Майи>. Это личные счита?
-Да кто их разберёт. Это же ведьмы. Какие могут быть счита, если <Майя> только поступила?
-Ясно… Тогда перейдём к теме, по поводу которой я вас вызвала. Когда возвращается <Хэлси>?
-Завтра.
-Хорошо. Я подготовила для вас миссию. Вы должны отправиться на Землю.
-На Землю? Зачем?
-Это тоже в учебных целях. Иногда наши школы проводят совместную практику. Поскольку в данный момент вы не можете использовать свои силы, я думаю, самое время для курса изучения природы.
-Э, извините, - <Стэлла> попыталась культурно сформулировать мысль. Все эти разговоры загадками уже в меру достали девушку, и она изо всех сил сдерживалась, чтобы не излить свои мысли словами, которыми не принято изъясняться паладинам, - нельзя ли яснее пояснить, чего нам надо делать?
-Можно и яснее. Вы и пара специалистов, будете отправлены на планету Земля в безлюдный район. Там, в течении недели, вам придётся в условиях дикой природы собрать определённый набор трав и подготовить отчёт по вашему обучению. Теперь вам всё понятно?
-Извините, но вам не кажется не рациональным в данный момент отправлять нас на данное задание. Нужно бы…
-Я здесь решаю, что и кому нужно. Кроме того, отправить вас на это задание – решение всего педсовета.
-И-извините… - девушки видели, что сейчас директриса была недовольна их поведением, и решили, что самое время замолчать.
-Более подробные инструкции вы получите от профессора <Магнуса>. Он ждёт вас.
