Антагонисты - <Солнце> и Луна,
Друг другу не уступят - никогда,
Позиции свои для них - святы,
Звезда - бог дня, Луна - бог темноты.

Они танцуют каждый день и ночь,
Уж миллиарды лет умчались прочь,
Но танец их, что важен для Земли,
Всё так же, сквозь века, для нас светит.

Луна, порой, так злится на Звезду,
<Кричит>: - Как жаль - светить я не могу!
Но заслоню твой свет на краткий миг,
Пусть на секунды затемню твой лик*.

- Да хоть на час. Ты без меня - ничто, -
Ей отвечает <Солнце> с теплотой, -
Ты греешься, живешь в моих лучах,
Иначе облик твой давно б зачах.

Ты отражаешь свет, что я дарю,
И в миллионный раз я повторю:
В Системе этой, я - и бог, и царь,
Что свет кладёт на жизненный алтарь.









