РЕКЛАМА
•
OTM

Рано утром из порта столицы Аида, Екатии, отбыл корабль с заключенными, следующий на одиноко стоящий каменный остров посреди моря. Церберий, – так называлась самая страшная тюрьма подземного мира. В охране и надзирателях она не нуждалась, так как воды вокруг кишели огромными акулами, а остров был начисто лишен всякой растительности и построек, из которых можно было бы соорудить плот.
Некоторые узники острова промышляли рыбной ловлей и сбором яиц, прочие же, попросту ели друг друга, как в переносном, так и в прямом смысле, и сходили с ума в ожидании извержения вулкана, который раз в несколько лет уничтожал оставшихся в живых, сжигая их заживо.
Среди пятерых отморозков, приговоренных к этой жестокой участи, был <Асмодей>. Держали его отдельно, в железной клетке, скованного по рукам и ногам, в маске и с кляпом во рту, как невероятно опасного и недостойного обычной смерти государственного преступника. Охранники, наслышанные о его ужасающих злодеяниях, смотрели на <Асмодея> с опаской и уважением, не решаясь подходить слишком близко. Жить им оставалось совсем недолго.

Нападение гоблинов было внезапным стремительным и победоносным. Уродливые человекообразные твари с жабрами повыныривали из воды, сидя на спинах летучих рыбин. Спрыгивая на палубу, один за другим, они принялись безжалостно убивать всех подряд, не обращая никакого внимания на наносимые им раны и смерть товарищей.
Поскальзываясь в лужах крови, охранники тщетно пытались отбить атаку, – одурманенных наркотиками и фашистской пропагандой безмозглых тварей было слишком много. Дрались они яростно, не зная ни сомнения, ни пощады. Налитые кровью и ненавистью глаза гоблинов, словно парализовывали противника, сковывая движения и вводя в ступор.

Когда битва была окончена, по сброшенной в воду веревочной лестнице поднялся предводитель злобной своры. Дав, что есть дури, пинка одному из бойцов, обгладывающему оторванную руку матроса, он направился в трюм к заключенным.

<Анатолис> не был похож на человека. Таившаяся в нем душа гоблина вырвалась на свободу после того, как его похитили и съели заживо близкие по духу монстры. Похищение и поедание пленников являлось для гоблинов не просто забавой и удовольствием. Вместе с энергией и мясом они впитывали накопленные людьми знания, облагораживали свой вырождающийся от кровосмесительных связей, вымирающий род свежей ДНК, идущей на запчасти.

Но, в данном случае произошло непредвиденное. Холеное годами, раздувшееся до предела эго <Анатолиса> оказалось настолько жизнеспособным и так жаждало бытия всей своей черной душой, что умудрилось поселиться в огромном гоблине - имбециле, став его вторым я.
Быстро освоившись сперва в новом разуме, поработив его, затем теле, а после этого уже и в новом мире, <Анатолис> начал борьбу за власть. Поначалу это давалось сложно, с трудом, но, используя дьявольское сочетание силы и интеллекта, а так же врожденную способность психопатов подчинять себе более слабых и инертных, он добился незаурядного успеха. Став лидером, <Анатолис> не мог успокоиться.
<Психопат>, – мастер выдумывания конфликтов. Если нет повода, – он его выдумает и логически обоснует. Неуемная, неутолимая жажда власти толкнула его на создание плана порабощения «низшей расы сухопутных существ». Жить за счет других, нравится всем ублюдкам и паразитам во всех мирах, и идея эта была подхвачена гоблинами на ура.

— Спортсмена оставьте мне. Остальных можете съесть, – скомандовал морской фюрер. – С нашего же гостинца снимите маску и кляп; кандалы не снимать.
У тебя десять минут, чтобы убедить меня в том, что я не зря сюда прибыл и отбил тебя ценой немалых потерь, – сказал <Анатолис> демону и сел в предложенное ему деревянное кресло.
— Какого черта я еще должен перед тобой оправдываться? – раздался баритон <Асмодея>. – Ты притащился сюда, – тебе и задавать вопросы. А я еще подумаю, – стоит ли на них отвечать.
— Смело, но глупо. Я просто закушу твоими мозгами и все узнаю.
— <Хрен> ты что узнаешь; тем более, что я ядовитый.
— Тоже глупая отмазка. Нузак, откуси-ка небольшой кусочек от этого придурка.
— Бляяять, тварь гребаная, сука! – закричал <Асмодей>, когда один из монстров с удовольствием откусил у него приличный кусок ноги ниже колена.
Через минуту довольный, испачканный кровью гоблин схватился за горло и, издавая хрипы, упал навзничь.
— Хм, – презрительно хмыкнул <Анатолис>, – в любом случае это не помешает мне пытать тебя, пока я все не узнаю, а потом просто пустить в расход.
Рука <Анатолиса> нервно дернулась, поправляя длинные жирные патлы.
— <Теллс>, – усмехнулся непревзойденный игрок в покер. – Ты блефуешь, – я нужен тебе для чего-то.
— Не будь таким самоуверенным, сопляк. Ты просто дебил, если думаешь, что можешь мне диктовать свои условия. Заткните ему рот и отведите корабль в безопасное место. У меня уже жабры сохнуть начали.
— Никто из нас не умеет управлять судном, – ответил один из старших гоблинов.
— Вы что, <Всех> перебили? Кругом одни идиоты! Черт бы вас всех побрал!
— Я могу отвести судно, куда пожелаете, – сказал <Асмодей>. – Мне весьма не хотелось бы снова оказаться в руках у королевских жандармов.
— Хм, ладно, – криво ухмыльнулся <Анатолис>. – Снять кандалы. Глаз не спускать с этой морской крысы.

Глаз урода задергался; пряча дрожащие руки, потея, он чуть ли не бегом вышел на палубу и нырнул в воду. Назвав <Асмодея> «крысой», <Анатолис> не просто покривил душой. Архидемон был красив не по человечески, а его голос, манера вести себя, гордость и внутренняя сила произвели на вождя гоблинов неизгладимое впечатление. И если вначале это была просто зависть, то спустя минуту, она переросла в тупую нервную извращенную похоть.
<Нервозы> преследовали <Анатолиса> еще среди людей. Страх перед разоблачением в тщательно скрываемой гомосексуальности сделал из него настоящего параноика и фашиствующего качка - психопата. Теперь же его разрывала на части буря нахлынувших чувств и эмоций, среди которых, – страх и влечение были главными и висели на разных чашах весов.


******
