

Море казалось еще неспокойным, но, судя по всему, шторм давно уже миновал, выбросив на берег много разных вещей и странных зверюшек. <Сергей> и <Люси> гуляли по берегу, поднимая монетки и понравившиеся им диковинные штучки.

— Морской конек. Надо же, совсем как с картинки, – сказал <Сергей>, поднимая похожую на шахматную фигурку небольшую колючую рыбку.
— Покажи. Ха, прикольный, можно засушить на память, у берега такие не плавают, – почти по-детски обрадовалась <Люси>. – У коньков потомство вынашивает самец, – это волшебная рыба.
— Если положить на камень, чайка не утащит?
— Не утащит, слишком костлявая. Ласточки, – те да, могут, – все волокут себе в гнезда.
— Слышал, из ласточкиных гнезд, готовят суп-деликатес.
— <Готовят>, только я не стала эту гадость пробовать, – и так полно всего вкусного вокруг.
— Ну, так-то – да. Но я не против новых, неизведанных ощущений.
— Ты это о чем? – хитро спросила <Люси>, игриво покачивая крутыми манящими бедрами, – тонкий полупрозрачный шелковый платок, завязанный узелком у нее на талии, составлял весь ее наряд.
Грациозно нагнувшись за очередной интересной ракушкой, дьяволица почувствовала на себе горячий заинтересованный взгляд и удовлетворенно ухмыльнулась.
— Держи это, – сказала она, протягивая <Сергею> жемчужную раковину. – Раскрой, – посмотрим, что там внутри.
— Если найдем что-нибудь, – ты будешь рада?
— Не хитри со мной.
— Я и не хитрю.
— Тогда не заигрывай.
— Почему?
— Во-первых, – уважай женское любопытство, а во-вторых, – в любом случае ты должен мне будешь хороший секс, – рассмеялась ведьма и побежала к месту их пикника.

Взяв добротно изготовленный нож, <Сергей>, не без труда, вскрыл старую раковину. Ему почудился писк моллюска, не желавшего расставаться со своим богатством. На мягкой розовой живой ткани, в этой, сломанной теперь морской шкатулке, лежала синяя жемчужина изумительной красоты и необычной вытянутой формы.

— Боже мой! – воскликнула <Люси>, знавшая толк в драгоценностях, – да это, и правда, редкостная вещица.
— <Красивая>, – сказал <Сергей>. – Не думал, что в жемчуге столько глубины и игры света.
— Не во всем. Да и что ты мог видеть? Мамины перламутровые шарики?
— Ну, я, скажем так, немало где побывал.
— Глядя на подделки в музеях, – пробормотала ведьма. – Теперь смотри, – мало того, что на земле такой не встретишь, – она и для наших мест очень редкая. Чувствуешь отличие от того, что на шеях ваших женщин?
— Я, и правда, почти не видел жемчуга, но чувствую, что эта сумасшедшая.
— Это верно подмечено, – глядя на нее, немного дуреешь, – какой блеск! Жаль только, ты не сможешь забрать его с собой, – это был бы чудесный подарок.
— К чему он мне? – улыбнулся <Сергей>.
— Вещь, найденная в определенном месте, – сильный амулет. Она могла б приводить тебя ко мне, стать маяком осознанности.
— Ты имеешь в виду, – осознанности сновидений?
— Да, как бы так, – ответила <Люси>, располагаясь на покрывале со своею находкой. – Налей мне вина.
— Некое украшение, которое будешь чувствовать, или предмет, привычный, носимый с собой, как например трубка, помогает осознаться? – спросил <Сергей>, исполняя просьбу подруги.
— Да, и отличить сон от яви, причем, не только во сне.
— Как это?
— Большая часть людей спит по жизни. Дело даже не в алкоголе или наркотиках. Они все словно под кайфом. Роботы, – зомби общего механизма. Амулет осознанности, – например, кольцо, о котором ты помнишь, помогает проснуться наяву, почувствовать себя, услышать свою душу.
Вечно бодрствовать тяжело, но порой просыпаться просто необходимо. Тем более, таким маложивущим существам, как вы.
— Да, мне знакомо это странное состояние. Например, – проходит год, а ты его словно и не заметил; или заходишь в магазин и начинаешь покупать все поплавки и лески, которые только можешь себе позволить.
— Это еще не все, но ты меня как бы понял.
— Ты высказала мысль, что мне, для того, чтобы навещать тебя, достаточно научиться управлять сном?
— Так говоришь, словно это управление машиной или лошадью. Ты оседлал гидру галлюцинаций и преодолел долину сумасшедших духов, – это уже немало, но со временем эти вещества начнут убивать тебя. Тем более, то, что ты используешь, довольно вредные вещи.
— Как же без яда?
— Почти никак. Особо одаренные могут, но лишь отчасти. Так или иначе, – нужно нечто, чтобы попадать в неординарную реальность, оставаясь при этом не совсем сумасшедшим.
— Поговорю об этом с <Масакрой>.
— <Поговори>. Могу намекнуть только, что твои видения зиждутся на трех китах.
— Сон, галлюциноген, и ты?
— Можно и так сказать.
— А если я сам начну проникать куда-либо, нужно еще и оружие, поддающееся ментальной проекции?
— Да, это почти необходимо. Не пойдешь же ты на рыбалку без антикомарина, или в тайгу без ружья. В тебе есть капля крови <Азазеля>, – займись оружием.
— Всегда балдел от холодного оружия, но капля крови…
— Не слишком то обольщайся. Родство с демоном не дает особых привилегий, – скорее наоборот. Люди подсознательно пытаются насолить тебе, словно мстя за обиды. Демоны же норовят воспользоваться тобою, как я сейчас телом <Нины>.
— А <Нина>, что тоже с кем-то в родне?
— И не с кем-то, а с самою <Лилит>! – усмехнулась <Люси>, протягивая руку с бокалом.
— С ней произошло нечто ужасное недавно.
— Ужасного с ней ничего не случилось. <Лейлах> пожалела, да и кое-кто не стал сильно глумиться.
— Расскажешь об этом?
— Когда-нибудь все узнаешь. Пока не забивай голову и постарайся запомнить все, о чем мы с тобой говорили; все то, что ты со мной чувствуешь.
— Когда я возвращаюсь, все кажется мне немного туманным, покрытым дымкой. Кто-то внутри твердит, что все это сон и бред больного воображения.
— А ты как хотел? Сесть в поезд вместе с призраками и, наигравшись, вернуться, помня все так, словно наяву? Даже твои земные воспоминания большей частью туманны.
— Некоторые видения кажутся мне более реальными, чем материальная жизнь.
— Они просто более яркие и впечатляющие. К тому же, – это как фильм, – вышел из темного зала и забыл, если не было интересно.
— Тут все более, чем настоящее.
— Кажется таким. Я просто беру тебя в свой сон, а ты его дополняешь детскими воспоминаниями.
— Это замечательный сон, – сказал <Сергей>, приближаясь к <Люси> и целуя ее в тонкую белую шею.
— Еще бы, – это ведь мой маленький, уютный мирок, где я с детства прячусь от всего плохого и страшного.
— Без тебя тут было бы тоскливо.
— Без меня тут ничего бы и не было, – ответила дьяволица, отбрасывая в сторону бокал, и обнимая <Сергея>.



***WD***
