<Лилит> сидела за столиком и томно наблюдала, как льется в бокал живая терпкая рубиновая влага итальянской виноградной лозы; она намеренно явилась на встречу немного раньше намеченного. Не то, что бы экс дьяволица не доверяла <Нортону> или опасалась покушения, но интуиция подсказывала ей, буквально нашептывала: «Действуй нестандартно, оглянись по сторонам».
Отточенные, просчитанные до мелочей движения официантов, их почти искренние халдейские улыбки и позы, вычурная индивидуальность и барские манеры посетителей, – все было обычно в этом, не самом дорогом венецианском ресторане. Пригубив вино и кивнув прислуживавшему ей юноше, <Лилит> принялась греть в ладонях бокал, непринужденно скользя взглядом по уютной обители. Не обращая внимания на восхищенные мужские и, исполненные яда, женские взгляды, она лениво сканировала пространство, как уверенная в себе, вышедшая на прогулку тигрица.
Все как обычно, все спокойно… но, что это? Одинокий приятный мужчина прикурил сигарету и уткнулся в свой телефон, даже не взглянув на нее. Выглядит малый вполне брутально, на голубого не похож, да и на демона тоже, впрочем, как и на ангела или божка. Уж этих тварей <Лилит> чувствовала за милю, благо, – было время их изучить, да и новый статус способствовал сенситивному восприятию.

— Я тоже его заметил, – прозвучал голос <Нортона>, неожиданно возникшего у нее за спиной. – Добрый вечер, любимая.
— Здравствуй дорогой, – мурлыкнула <Лилит>, протягивая для поцелуя свою холеную руку.
Задержавшись губами намного дольше, чем требовали приличия, <Нортон> пристально посмотрел ей в глаза, затем подозвал официанта. Заказав легкий изысканный ужин, состоящий целиком из блюд, которым отдавала предпочтение его спутница, безмятежно добавил:
— И принесите бутылку «Шабли» от нас вон тому господину.
— Ты очень любезен, милый. Просто так убьешь этого бедолагу?
— Мне незачем его убивать. Но, вот проследить, откуда тянутся ниточки, все же, стоит, – ответил <Нортон>, поднимая бокал и глядя прямо в глаза незнакомцу.

<Шпион> попытался было воспротивиться воле <Дьявола>, но его рука сама потянулась к бокалу. Окончательно сдавшись, он сделал пару глотков и откинулся на спинку стула. Непонятным образом <Люцифер> изменил структуру вина, заразив его неким подобием компьютерного вируса.
— Теперь <Михаил> будет видеть то, что ты захочешь ему показать?
— Теперь я буду видеть все, что думает <Михаил>, – усмехнулся <Нортон>.
— Ты снова все заранее просчитал? – <Спросила <Лилит>> с легким недовольством в голосе.
— Я никогда не смогу просчитать тебя, – ответил <Нортон>. – Но мне не хотелось бы, чтобы они раньше времени увидели это.

Не отрывая взгляда от лица дамы своего сердца, на которую смотрел с нескрываемым восхищением, <Люцифер> положил перед ней на стол маленькую коробочку, покрытую алым бархатом.

— Прежде чем я открою ее, пообещай мне, что больше никогда не отправишь меня в ссылку, или не сделаешь со мной что-нибудь в этом роде, – нахмурилась <Лилит>.
— Открой ее, и ты поймешь, что все это лишнее, – ответил <Нортон>.

Его слова подлили масла в огонь и без того сильного женского любопытства. Взяв коробочку со стола, прекраснейшая из женщин открыла ее и издала громкий восторженный возглас. Не обращая внимания на любопытные взгляды из-за соседних столиков, <Лилит> надела кольцо на палец и, протянув перед собой руку, прошептала:
— Камень мироздания!
— Теперь он твой. Разделяй и властвуй, – с улыбкой ответил <Нортон>.

После того, как погибает звезда, окончив свой долгий и яркий путь по вселенной, остается небольшой удивительный… труп. Он продолжает существовать многие миллиарды лет, потрясая воображение многих людей и сводя с ума любопытных ученых. Пульсары, магнитары, черные дыры, белые карлики, ядро которых – огромный алмаз, – все это бывшие звезды, а ныне – трупы, зомби звездного мира.
Но, задолго до появления вселенной, вне пределов нашего понимания, сияла огромная звезда энергии чистого разума. Имя этой звезды – Бог. Неизвестно, до чего Бог додумался, возможно, ему просто стало одиноко, но он решил свести счеты с жизнью. Сжавшись в одну, невероятно малую точку, превратившись почти в ничто, он взорвался, порождая нашу вселенную, создавая пространство, материю, время и жизнь. Все, что мы называем нашим миром, все что мы изучаем и осязаем, чувствуем, любим и ненавидим, возникло только благодаря этому неизмеримо короткому мигу творения.
В это трудно поверить, но до большого взрыва не было ни единого атома, не было ничего, из того, что мы в силах постичь своим приземленным, закованным в рамки материального мира человеческим разумом. Подобно тому, как дикари попросту неспособны осознать цифры, не привязанные к материальным вещам, – так же и мы не можем, находясь в здравом уме, в полной мере осмыслить акт творения мира.

Что же осталось после смерти нашего дорогого <Творца>? Как могла бесследно исчезнуть звезда, породившая все сущее, если даже маленькие звезды не исчезают бесследно? Остался Его божественный труп, – маленький неприметный камушек из похожего на алмаз материала, весом всего в несколько жалких карат, – нетленная искра разума, ставшая материальной тогда, когда вселенная была размером с горчичное поле.
Надо ли говорить, что этот камень обладает необычайной силой и невероятным могуществом. Его обладатель может больше не опасаться за свою жизнь, и все, что бы он ни задумал, достигается им без особых усилий. Вся вселенная, весь мир содействует достижению его цели. Медленно, но верно, камень исполняет желания того, кому он принадлежит.

Существует у силы камня и обратная сторона. Дремлющая в нем искра божественного начала ждет своего часа, с тем, чтобы воскресить однажды творца, – тогда, когда потухнут последние звезды, и вселенной придет конец.
Обладая же должной силой и властью, можно потревожить искру раньше времени. Несмотря на божественное происхождение, камень этот достаточно хрупок по современным меркам.

Исследуя происхождение вселенной, ученые создали установку, моделирующую источник звездной энергии. В стенах лаборатории близ Оксфорда, в Англии, стоит машина, которую каждый день превращают в звезду на земле. Эта установка называется «Токамак», – суть, большая магнитная бутылка, удерживающая горячую плазму. Чтобы столкнуть атомы водорода, их нагревают более чем до ста шестидесяти миллионов градусов, – этого вполне достаточно для пробуждения <Искры>.
Конечно же, при этом возродится лишь некое жалкое подобие настоящего бога, попутно поглотив всю нашу солнечную систему, возможно, даже галактику, но разве подобные мелочи волновали когда-то диктаторов, мечтающих и власти над Миром?
Жизнь на Земле, – всего лишь краткий миг в истории вечности, а имея рядом собственного новорожденного Бога, можно смело начать все с нуля. Неважно, что при этом погибнут формировавшиеся и развивавшиеся миллионами тысячелетий, прекрасные, уникальные и удивительные миры, близкие к апогею своего совершенства…


— Ты даешь его мне? – Широко открыв глаза, медленно произнесла <Лилит>.
— Тебе, – уверенно ответил <Нортон>. – Я бросаю к твоим ногам наши миры. Их судьба у тебя на пальце.
<Лилит> наклонила голову, глядя в глаза <Люциферу>. Это были не громкие слова. Такого предложения руки и сердца не получала еще ни одна женщина.
— Но как? Откуда ты его взял? За этим камнем охотятся со времен сотворения мира, – справившись с лавиной чувств, спросила она.
— Он всегда был у меня по праву наследия. Я его старший и любимый сын, образно говоря.
— Но как же тогда ваша ссора? Война с <Михаилом>?
— Не было никакой ссоры. Не было и войны. Лишь краткий миг мы с отцом существовали одновременно. Затем его голос смолк. Что до нас с <Михаилом>, – каждый избрал свой путь. При сотворении же мира планеты порой сильно сталкиваются. Назови хоть одну пару братьев, ни разу не поколотивших друг друга.
— <Михаил> знает о том, что камень у тебя?
— Догадывается. Недаром он никак не уймется.
— Каков лицемер. Рьяно охраняет границы между мирами, а сам хочет уничтожить все одним махом. Он попытается заполучить его? – Прошептала <Лилит>, любуясь игрой света в алмазных радужных гранях.
— Узнав, что камень у тебя, попытается выманить или выкрасть. Вреда тебе причинить он не сможет, но ожидать можно чего угодно.
— Но почему ты, обладая такими возможностями, почему не стал…
— Живым богом? Не прогнул все и вся под себя? Я был хранителем искры, – царем материального мира, но не мастером глупых кукол. Мир же развивался сам по себе. Тебя бы устроила жизнь в совершенно предсказуемом месте, среди прислуживающих тебе зомби-марионеток?
— Наверное, нет. Слишком пресно.
— Камень не властен над некоторыми вещами. Мои желания исполнялись, но та, которую я любил, изменила мне, предала...
— Нет, я не предавала… Никогда не смогла бы предать. Ты сам забрал меня когда-то у <Самаэля>. Все остальное – последствия, карма. Но ты хотел меня, и вот, я снова с тобой, – богиня в объятиях <Дьявола>.
— Ты здесь, но твое сердце?
— Мое сердце всегда принадлежало тебе. К лешему ужин. Забери меня отсюда. Давай перенесемся куда-нибудь, только скорее!
— Уже командуешь, – улыбнулся <Нортон>, поднимая на руки первозданную женщину, – богиню и дьяволицу.

Спустя мгновение они очутились на песчаном берегу прекрасного, покрытого пальмами и огромными цветами дикого острова.

— Здесь все как прежде! Наш остров, мои любимые цветы. Ты что, ухаживал за ними? – спросила <Лилит>, небрежно скидывая туфли с рубиновой инкрустацией.
— Я верил, что ты вернешься ко мне. Надеялся и следил за этим островом. Хоть мое сердце и рвалось на части, я приходил сюда снова и снова.
— Ты все тот же неисправимый романтик.

<Лилит> повернулась спиной к <Нортону> и подернула плечами, словно желая так выбраться из короткого черного платья. Дьявол аккуратно расстегнул молнию, и платье скользнуло на прибрежный песок, обнажая то, что еще было скрыто от взора.
Чувствуя на себе полный восхищения и страсти пылающий взгляд, плавно покачивая бедрами, <Лилит> сделала несколько шагов в сторону моря, затем остановилась и, одним легким движением выпустив на волю свои неимоверно длинные волосы, собранные в затейливую прическу, посмотрела назад.

— Как же долго я ждал этого, – улыбнулся <Нортон>, подойдя ближе.

С этими словами он взял <Лилит> на руки и медленно вошел с нею в море. Спокойные и мирные доселе воды вдруг задрожали, покрывшись рябью. Через минуту морская гладь вскипела, вспенившись барашками; счастливую пару накрыло неизвестно откуда взявшейся огромной волной. Небо почернело, нависая сердитым свинцовым куполом. Блеснули молнии. Поднялся ветер, а в небе загрохотало так, словно начался конец света.

Все кончилось так же внезапно, как и началось. Словно по мановению палочки, шторм утих, небо очистилось, засияв ровным дневным светом; на нем остались лишь редкие пушистые облака.
В необычайно чистом морском воздухе витал запах озона и сумасшедший наркотический аромат адских цветов. Раздался всплеск воды, приятный, похожий на серебряный колокольчик, музыкальный девичий смех, и, спустя минуту, на берег вышла действительно молодая пара.
<Люцифер> выглядел лет на тридцать, а <Лилит> нельзя было дать больше семнадцати. Помолодели они не только внешне. Вода буквально смыла с них горечь и яд прошлых лет. Богиня, снова ставшая дьяволицей, лукаво стреляла глазами и улыбалась счастливой, немного развратной, хищной улыбкой. Глаза <Нортона> блестели и сверкали дьявольским веселым огнем.


***WD***
