
— Это игра или реальность? – спросила <Нагиля>, оказавшись в апартаментах для гостей, занимающих без малого целый этаж дворца.
— Обычно во снах, навеваемых озером Lago del mundo, все происходящее больше похоже на грибные галлюцинации или на сновидение после эльфийского пива, чем на действительность, – задумчиво произнес <Асмодей>. – Не помню, чтоб в этих видениях все было настолько реальным. К тому же в игре, как правило, вскоре забываешься, уходишь в нее с головой, – здесь же я полностью осознаю себя, все прекрасно помню.
— У меня есть кое-какие соображения по этому поводу, – пробормотала <Нагиля>, глядя на вошедшего молодого франта со шпагой. – Но я поделюсь ими с тобой попозже.
— Не хочу показаться невежливым, но позвольте ввести вас в курс дела, – сказал молодой рыцарь, скромно кашлянув в кулак с зажатой в него белой перчаткой..
— Давай, <Авалон>, чеши все, что знаешь про этого подонка, – сказала <Лейла>, размещаясь на кресле в своей излюбленной позе.

Юноша потянул пальцем воротник камзола, снова тихонько кашлянул, теперь уже от смущения, и приступил к подробному докладу. Минут пять спустя, <Лейла> остановила его и сказала:
— Все это неинтересно но утомительно. Как можно его достать? Выманить не получится, значит надо заслать своего агента. Как это можно провернуть?
— Они пристально следят за судами. Иногда нападают на них, если чувствуют слабину, – ответил <Авалон>.
— Значит, мы инсценируем твое бегство с кораблем, <Асмодей>, – сказала <Лейла>.
— Лучше будет пустить дезинформацию, о перевозке важного преступника, ненавидящего власть, – они сами захотят меня освободить, – <предложилархидемон>.
— Решено. Займешься этим, <Авалон>? – спросила <Лейла> рыцаря тоном, от которого ему стало не по себе.
— Сделаю в лучшем виде, – ответил юноша, облизывая губы.
— Я хочу быть уверена в том, что ты лично этим займешься и организуешь все в лучшем виде, включая корабль, на котором повезут <Асмодея>, – сказала <дьяволица>. – Пошепчемся немного наедине в другой комнате? – добавила она, увлекая его за собой.
— Может и нам не стоит даром терять время? – промурлыкала <Нагиля>, пристально глядя на своего спутника.
— Полностью согласен с тобой, – ответил демон, поднимая ее на руки.


******


Вечером, после небольшой экскурсии по дворцу, по случаю прибытия важных гостей, <Персефона> устроила скромный ужин. Круглый стол был сервирован на четверых. После апперетива и легких закусок настал черед блюд из мяса и дичи. Выбор оказался весьма велик, поэтому официанты, подходя по очереди к каждому, предлагали то или иное кушанье.

— Я думала, будет рыба, – приятно удивилась <Лейла>.
— Сегодня только деликатесы, – скромно улыбнулась <Прозерпина>.
Отрезав кусочек стейка, <Нагиля> недоверчиво скривила губы, но, положив мясо в рот, удивленно вздернула бровь, глядя на хозяйку застолья.
— Каждый найдет сегодня то, что ему больше всего нравится, – сказала богиня. – Вы желанные гости, и мне бы хотелось, чтобы вы были рады снова навестить меня, если, конечно же, уцелеете.
— Ты словно заранее прощаешься с нами, <Кора>, – ухмыльнулась <Лейла>.
— Ужин поздний, а день завтра будет нелегким, – советую всем как следует отдохнуть. Но лично тебя, <Лейла>, я приглашаю на свидание. Любишь маленькие секс вечеринки?
— Звучит заманчиво, – почему бы и нет, – ответила <Лейла>.
— Вам же, как молодым влюбленным, рекомендую посетить ювелира. Подземный мир славится своими камнями. Уверена, что вас очаруют его украшения. Каждый может взять себе понравившуюся вещь, – будучи одетой на тело, она останется с вами по возвращении.
— Спасибо, обязательно подберу себе нечто особенное, – ответила <Нагиля>, – этим вечером <дьяволица> была почти счастлива.
— Похоже, что ты все-таки прикололдовываешь потихоньку, – улыбнулась <Лейла>.
— Это не колдовство, – просто у меня есть некоторые скромные привилегии, – ответила <Прозерпина>.
— Очень скромные, – улыбнулся <Асмодей>, – нужна энергия звезды, чтобы нечто создать из сна или мысли.
— Если ты обладаешь достаточной силой, то почему до сих пор не разобралась с гоблинами? – невинно спросила <Нагиля>.
— Вполне вероятно, что я и могла бы уничтожить их всех, но это невыгодно. Раса гоблинов имеет свое значение в жизни нашего мира. Они являются звеньями сложной взаимосвязи всего сущего, а связь эта образовывалась миллионами лет. Даже не представляю себе, что случится, если нарушить баланс. К тому же, – появились вы. И на кого, как не на гостей, пожелавших испытать себя в Lago del mundo, мне возложить эту опасную важную миссию. Надеюсь, что вас ждут увлекательные приключения, и вы получите то, за чем к нам пожаловали.

Ужин прошел в приятной дружеской атмосфере, – <Прозерпина> казалась просто ангелом и даже более того – влюбила в себя всех, словно красивая учительница подростков. Конечно, гости были слегка ошарашены подобными откровениями богини, и действовала она, надо сказать, против правил, но все приняли происходящее, как должное, ну, или не совсем все…

— Ей известно о нас, если не все, то очень многое. А еще ломала комедию в гроте, – сказала <Нагиля>, после того, как они остались наедине с <Асмодеем>. – Знаешь, из чего были стейки?
— Догадываюсь,– ответил демон. – Скорей всего <Прозерпина> хотела нам дать какой-то знак.
— Все это неспроста, – ее игра мне пока непонятна, но нужно быть готовыми ко всему. Я не отправлюсь на прогулку по ночному городу без оружия.
— Согласен с тобой. Но разгуливать с мечом здесь мне кажется неуместным, – сказал <Асмодей>, снимая со стены одну из изящных шпаг.
— Ты прав, – великолепный клинок, – с такой игрушкой будет гораздо спокойнее, – <Нагиля> минуту посмотрела на шпаги и, почувствовав влечение, выбрала одну, словно созданную специально для нее.
Через минуту зазвонил колокольчик, и запыхавшийся лакей сообщил:
— Карета подана.


******

Две умопомрачительно красивые обнаженные женщины лежали рядом на огромной кровати. В воздухе витал запах марихуаны, духов и наслаждения. Вокруг царил живописный беспорядок.
— О чем думаешь? – спросила <Прозерпина>, занюхивая с мгновенно отросшего, длинного темно-алого ногтя порцию кокаина.
— Было здорово, – ответила <Лейла>. – Думаю, что это все слишком реально для галлюцинации.
— Я настоящая. Просто сплю, как и ты.
— Что-то в этом роде я и предполагала, – <Лейла> приняла у богини флакончик и, воспользовавшись маленькой золотой ложечкой на цепочке, что была к нему прицеплена, приняла в обе ноздри.
— Да, я – богиня, но одинокая и не слишком счастливая.
РЕКЛАМА

— А я дочь королевы <Ада>, и тоже не слишком довольна своей судьбой.
— Я хочу взять тебя с собой. Хочу, чтобы ты была рядом со мной на олимпе.
— Это невозможно, – отелила <Лейла>, чувствуя, как под действием порошка силы возвращаются к ней.
— Еще как возможно. По древнему греческому обряду, девушки могут вступать в брак между собой. Если мы станем супругами, – ты по праву займешь свое место среди богов.
— Для брака нужно нечто большее, нежели простое влечение; к тому же, у меня остались незавершенные дела. Ко всему прочему, – мы ведь с тобой спим, – так что проку нам от того, что мы тут обвенчаемся?
— По нашим законам, – бак или соглашение, заключенные богами во сне, настолько же правомерны в реальности. «Что назовешь истиной в своих грезах, да станет истиной на небесах». – <Прозерпина> вновь потянулась к <Лейле> и гладила теперь ее ногу, наслаждаясь прикосновением к мягкой наинежнейшей коже.
— Ты меня совсем не знаешь, – проворковала <Лейла>, млея от ее прикосновений.
— Я знаю тебя. Я знаю тебя очень давно. Я наблюдала за тобой долгие годы. Сначала ты просто нравилась мне как <дьяволица>, – мне доставляло удовольствие смотреть на тебя, на твои забавы. Потом я стала следить за тобой более пристально, читать твои мысли. Меня коснулась боль твоей души, и я поняла ее, ведь она так схожа с моей болью. Я полюбила тебя, как сестру, но вскоре поняла, что испытываю ревность ко всем тем, кто касался тебя. Я хотела придти к тебе в образе прекрасного демона, но ваш мир для нас, – словно за толстым стеклом. Я хотела близости с тобою как женщина, но ты слишком была поглощена работой и не покидала пределов моей недосягаемости.
Теперь мы наконец-то встретились, и я чувствую, что не разочаровалась, что ты именно та, о ком я мечтала. Не выдумка, не фантазия, не персонаж сказки, – ты настоящая, и… я люблю тебя.
— Это неожиданно. Ты мне очень нравишься, – даже больше, – я сама увлеклась тобой не на шутку, но мне все-таки надо подумать, прежде чем принять такое решение.
— Я не прошу тебя все немедленно бросить и, очертя голову, отправиться со мной во все тяжкие. Я даже пока не представляю себе, как можно провести еще одну рокировку, подобную той, что задумала <Лилит>, но мне хочется продолжать встречаться с тобой.
— Значит, ты в курсе всех наших дел?
— Не всех. Когда на сцене появляются <Люцифер> или <Самаэль>, – наблюдать за вами практически невозможно. Зато кое-что о движениях их слуг мне известно.
— Вот как. И что же?
— Они предвидели, что <Лилит> может вернуться, и сделают все, чтоб это не произошло.
— Конечно, – они ретрограды и шовинисты, но посмеют ли они пойти против <Нортона>?
— Открыто – нет, но есть ведь множество иных способов помешать воссоединению этой чудной пары.
— Это хорошо, – сказала <Лейла>, вставая с кровати и наливая шампанское.
— Хорошо? – <Персефона> взяла предложенный ей фужер. – Вино не утолит моей жажды. Не уходи, останься со мной до утра.
— Я сразу почувствовала что-то неладное, – ответила <Лейла>, присаживаясь рядом. – Когда все идет слишком гладко, – стоит остановиться и оглядеться по сторонам.
— Что ты намерена предпринять?
— Будет небольшая тихая война. У моего отца практически нет власти в верхнем мире, а то, что он мог бы мне дать, опечатано им <Гавриилом> и <Люцифером>. Мне нужен <Асмодей>, – <Лейла> пристально посмотрела в глаза <Прозерпине>.
— В мои планы не входило задерживать его слишком долго. Ко всему прочему, – разлучив его с <Нагилей>, я могла бы помочь их курортному роману перерасти в нечто большее.
— Для моей сестры, это не курортный роман.
— Вот пусть и докажет это.
— Предлагаешь нам, после вернуться и выручить попавшего в беду <Асмодея>?
— Убьем сразу нескольких зайцев, – хитро прищурилась <Персефона>. – Но <Нагиле>, конечно же, лучше не знать этого. Пусть в критической ситуации примет противоядие.
— Тебе и об этом известно, – усмехнулась <Лейла>.
— Не забывай о том, кто я. Впрочем, пребывание здесь для меня тоже сопряжено с опасностью, – <Прозерпина> продемонстрировала <Лейле> свой перстень, щелкнув тайной пружинкой, – она открыла крышечку с камнем, внутри полости находилось немножко белого порошка. – Противоядие. Действует мгновенно, как цианид, – улыбнулась богиня.
— Есть способ сделать связь между нами двусторонней? – спросила <Лейла>.
— Да, есть камушки, обладающие такой силой, – <Прозерпина> сняла серьги, и протянула их дьяволице, – эти зеленые сапфиры, – единственные камни в природе, цвета моих глаз. Посмотрев на них, ты сможешь войти в тонкий резонанс с моим божественным воплощением.
— Черт побери.
— Знаю, – ты подарила сережку одной юной ведьме, чтобы держать ее на поводке. Но для меня ты отнюдь не пешка, и я не собираюсь темнить с тобой. Эти камни не для контроля; они – часть меня.
— Слишком яркие, – не думаю, что подойдут мне.
— Я не всегда выгляжу так, как сейчас. Они могут настраиваться, но только пока на тебе. Снимешь, – камни снова примут свой облик.

<Лейла> подошла к зеркалу и надела серьги. От мочек ушей по всему телу прокатилась теплая волна. Глаза ее, сияющие зеленым дьявольским светом, вспыхнули вдруг, словно демонесса запылала изнутри, одержимая ангелом.

— Часть моей силы теперь принадлежит тебе, – сказала <Прозерпина>. – Чтобы спрятать ее, – просто вспомни себя.

<Лейла> увидела в отражении, как подошла <Кора>. Она почувствовала прикосновение ее теплых мягких ладоней и медленно повернулась. Внезапно ей захотелось плакать. Какая-то вселенская грусть охватила сердце, сменившись вдруг трепетом и ощущением неземного блаженства. Это было таким чистым, таким прекрасным, окрыляющим душевным наваждением, что <дьяволица>, привыкшая по большей части к бессовестному миру плоти, едва не упала в обморок. Она закрыла глаза, пошатываясь, поддерживаемая <Прозерпиной>, и попыталась сказать о том, что испытывает.

— Не надо слов, – прошептала богиня. – Вместе с силой тебе передалась и мои чувства, – частица моей любви к тебе. Теперь ты понимаешь, что я испытываю.

Их губы оказались совсем рядом, они соприкоснулись, трепетно даря нежность друг другу, сливаясь в чистом искреннем поцелуе. Постепенно страсть начала закипать и овладела ими, наполняя неистовым сумасшедшим желанием.

Утро было прекрасным. Почувствовав на своей щеке свежее дыхание <Прозерпины>, <Лейла> открыла глаза. Бордовый балдахин нависал над кроватью, создавая ощущение уюта и защищенности.
<Прозерпина> не спала, – ее рука медленно скользила вверх по плоскому бархатному животику <Лейлы>. Потрогав упругую, по-девичьи молодую, но вовсе не маленькую грудь, богиня коснулась пальцами шеи, откинула упавшую на лицо волнистую прядь волос. <Лейла> повернула голову, и их глаза, встретившись, засияли. Богиню и дьяволицу притянуло друг к другу, окутав, как мягким пуховым одеялом, негой и наслаждением, их затянуло в безумный водоворот страсти и выбросило на берег неумолимой волной бурного, стирающего разум оргазма, оставив бездумно созерцать.
<Прозерпина> упивалась красотой <Лейлы>, а <Лейла> не могла оторвать взгляда от вечно юной богини, сияющей теперь еще ярче, исполненной волшебным светом любви.


<Лейла> закрыла глаза. «Вспомни себя», – пронеслось у нее в голове. Это стоило дьяволице большого усилия. Постепенно, одна за другой, в голове начали возникать мысли. Вначале это были даже не мысли, а легкие туманные образы, постепенно обретающие смысл и форму. Это было похоже на процесс эволюции сознания, ускоренный в миллион раз.
Прошло несколько минут, прежде чем <Лейла> снова решилась взглянуть на богиню, – свет в ее глазах постепенно стал менее ярким, – воля взяла верх над чувствами.

— Ты научилась, – улыбнулась <Прозерпина>. – Я не ошиблась в тебе.
— А если б ошиблась?
—Ты просто сошла бы с ума. Частица твоего я растворилась бы в моей силе, и ты превратилась бы просто в растение.
— Это жестоко, – улыбнулась <Лейла>.
— Лучше быть растением, чем недосуществом без высоких чувств и хоть какого-то смысла в жизни.
— Я должна идти.
— <Корабль> с <Асмодеем> на борту уже отбыл из порта. Вы с <Нагилей> поплывете на следующем военном судне с отрядом, который я отправлю для его повторного задержания.
— К чему весь этот спектакль с нами?
— Завладев ментальной проекцией вождя гоблинов, – его материализованным отражением, мы сможем воздействовать на него в реальном мире.
— Похоже на магию «Вуду». А если не удастся пленить его? И как мы найдем логово этого психопата?
— <Нагиля> почувствует <Асмодея>. Кольца с черными бриллиантами, выбранные ими друг для друга, усилят их духовную связь. Они теперь, – словно близнецы, – один чихнет, другой пукнет.
— Ты бываешь в разных местах одновременно? Грезишь наяву?
— Только не тогда, когда целую тебя, – улыбнулась <Прозерпина>.
— Ладно, я в душ. Потом навещу <Нагилю>.
— Поплавайте с ней в бассейне горячего источника, – минеральная вода творит чудеса, – после нее чувствуешь себя новорожденной. Встретимся за завтраком. Начинайте без меня, – я подойду позже… Ты ничего не забыла?
<Лейла> стремительно повернулась в танцевальном движении, отбрасывая по кругу назад длинные волосы. <Хищно> улыбнувшись, она приблизилась к <Прозерпине> и подарила ей поцелуй. Игра начинала ей нравиться.


***LLT***
