
Оставшись в уютной, обставленной с мещанским пафосом камере, <Асмодей> зашил себе рану и завалился спать. Проснувшись, он хотел было сразу же утолить жажду, но остановился в раздумье, – апельсиновый сок немного горчил, фрукты же выглядели вполне безобидно.
Съев одно яблоко, демон решил немного подождать и начал прислушиваться к ощущениям. Опасения оказались совсем не напрасны. Вскоре вещи вокруг словно поплыли, начали странным образом видоизменяться. Во всем чувствовался какой-то эротический подтекст. Никакое усилие воли не могло вернуть обстановке ее прежний, естественный облик. На душе было легко и приятно, но, вместе с тем, ощущался небольшой физический дискомфорт. Одежда стала причинять неудобство, – захотелось все снять и голышом развалиться на диване.

Вылив на себя воду из тазика, предназначенную для умывания, демон принялся отжиматься от пола. Обливаясь потом, он делал физические упражнения, понемногу приходя в себя. Чувство жажды стало невыносимым. Решив, во что бы то ни стало, не притрагиваться больше к пище, <Асмодей> принялся искать решение.
На уровне груди в обитой железом двери располагалось смотровое окошко. Величиной оно было чуть более коробки из под сигар, но, буквально в метре за ним, находилась лестница, уходящая в воду.
«Если повезет, то вода может оказаться достаточно пресной, как это часто бывает в лагунах», – решил демон и принялся рвать на полоски одну из аккуратно сложенных простыней. Начиная плести веревку, <Асмодей> задумался: «Не могли же они под водой протащить все это. Значит, есть еще один выход, да еще и люди, которые на них работают. Это вполне возможно, учитывая, что под водой хватает жемчуга, кораллов и прочих драгоценностей, включая сокровища затонувших кораблей. Надо будет с этим разобраться».

Не смотря на железную волю демона, наркотик все же давал о себе знать, – координация стала ни к черту, а мысли путались, внезапно обрываясь и пропадая. Взглянув на веревку, <Асмодей> вдруг вспомнил о жажде.
Привязав к одному концу полотенце, он высунул руку в окошко и начал закидывать «удочку», периодически отжимая мокрое полотенце в одну из мисок. Затея удалась, – вода оказалась практически пресной, и вскоре ему удалось не только утолить жажду, но и немного запастись впрок.
Старательно припрятав следы своей деятельности и не съеденные продукты, узник принялся ждать. Закрыв глаза, он ощутил себя целиком погруженным в воду и начал задыхаться. Списав это ощущение на действие наркотика, <Асмодей> постарался расслабиться.
Вскоре удушье, и правда, закончилось, но он ясно и отчетливо почувствовал присутствие <Нагили>, – запах ее кожи, тепло, прикосновение длинных черных волос, волнующую неповторимую осточную ауру. Словно душа ее вдруг оказалась рядом, незримая, но жаждущая дать о себе знать. <Демон> ощутил, как его сердце защемило неведомое доселе чувство, – он вдруг осознал, что готов пожертвовать всем, ради обладания этой маленькой своенравной дьяволицей, понял, что он сделает все, чтобы она была счастлива.

— Погоди сопли распускать, <Ромео>, – сказал <Асмодей> самому себе и принялся размышлять: «Сначала надо отсюда выбраться, причем не с пустыми руками. В том, что <Анатолис> скоро заявится, можно даже не сомневаться. Свернуть ему шею, будет просто, но слишком гуманно. Да и неизвестно ведь, – что еще придумала эта мразь. Попробую ему подыграть, потом свяжу и устрою допрос с пристрастием. Несколько часов на это у меня должно быть. Если гоблины действительно сотрудничают с пиратами или с кем-то еще в этом роде, то у меня есть шанс свалить по-тихому или хотя бы сообщить <Лейле> и <Нагиле> о том, где я.
Как же, черт побери, странно все это: <Лейла>, неожиданно повзрослевшая <Нагиля>, непохожая на персонаж игры <Персефона>… Как бы мне не стать разменной фигурой в игре этих взросленьких девочек».

Опытный мужчина не противится женской воле, разумно полагая, что, – так или иначе, – весь мир все равно вращается вокруг женщины. Прими правила игры, сделай ее своей богиней, – и вся эта вселенная будет у твоих ног. <Начни> вести себя, подобно ослу, – и сам не заметишь, как свалишься в пропасть. Поразмыслив немного, <Асмодей> пришел к выводу, что ему следует довериться сестрам. А если еще они приложат все усилия, чтобы вызволить его из беды, то это значит, что он наконец-то нашел женщину, о которой любой высокопоставленный князь <Преисподней> может только мечтать.
— Ты будешь последним идиотом, если потеряешь эту ведьму! – пробормотал самому себе архидемон.


******


<Нагиля> закрыла глаза, прикусила губу, а потом расплылась в блаженной улыбке. Курившая рядом <Лейла>, дождалась, пока сестра откроет глаза, и спросила:
— <Почувствовала <Асмодея>>? Он в порядке?
— Он думает обо мне, – улыбнулась <Нагиля>.
— Ну что ж, уже неплохо. Солнце садится, – я поплыву на встречу с русалкой. Не вздумай без меня пытаться что-либо предпринять.
— Я дождусь тебя; только постарайся не задерживаться.
Внимательно посмотрев на сестру, <Лейла> вышла из каюты. Ножны с кинжалом на ремне, составляли весь ее вечерний наряд.

С наступлением темноты активность гоблинов заметно поубавилась. Как и любое быдло, замученное днем тяжким трудом, мерзавцы гоблины, по большей части, все попрятались в свои норы и дрыхли без задних ног. Солдаты же, стоявшие на постах, лениво болтали, да играли в кости и «три ракушки», что тоже мало чем отличало их от обычных бюргеров.
Набрав воздуха, <Лейла> снова опустилась на глубину и нос к носу столкнулась со своей недавней знакомой, так же неожиданно выскользнувшей из водорослей. Поманив дьяволицу за собой, русалка направилась к коралловому рифу, преграждавшему вход в лагуну.

— Здравствуй, <Лейла>, – сказала одна из пяти русалок, поджидавших их.
— <Атрагарте>? Здравствуйте, ваше величество. – <Лейла> на плаву сделала реверанс, – надо сказать, что это у нее получилось весьма неплохо.
— Оставим формальности. Как я понимаю, тебе нужна наша помощь. А еще, как я вижу, ты теперь наделена особой, не демонической силой. – Глаза <Атрагарте> сверкнули синим огнем.
— Думаю, – в ваших же интересах будет помочь нам.
— Не тебе решать, что в наших интересах, девочка. Но помочь можно, – по родственному, скажем так. Ты ведь, надеюсь, тоже, не откажешь мне в трудную минуту?
— Смотря, о чем вы попросите.
— Спасибо за откровенность. Узнаю в тебе мать. Итак, чего ты хочешь?
— Забрать <Асмодея> вместе с <Анатолисом> и свалить отсюда.
— Не хотелось бы мне отдавать <Персефоне> вождя гоблинов. – Похоже, что королева русалок была прекрасно обо всем осведомлена. – Я могла бы неплохо нажиться на этой войне.
— Вам разве нужны деньги?
— А кто-то говорил о деньгах? – холодные глаза <Атрагарте> хищно блеснули.
— Я найду способ достойно отблагодарить вас, – твердо сказала <Лейла>.
— <Уверенна>, что это так, – усмехнулась королева русалок. – Слова дочери <Лилит> и <Самаэля> для меня достаточно. Я дам тебе четырех личных телохранительниц. Думаю, – этого хватит, чтобы обеспечить вам должную помощь и безопасность, пока вы в воде. Дальше, – уже сами. Удачи. Надеюсь… нет, я уверена в том, что мы скоро увидимся.

— Благодарю, вас, – склонила голову <Лейла>, вслед уплывающей русалке. Что-то в речи королевы ее все же насторожило. – Ждите меня в зарослях, неподалеку от входа в тоннель, – добавила дьяволица оставшимся с нею русалкам.


******
