РЕКЛАМА

Глядя, как красное густое вино из тонкой изящной амфоры наполняет бокал, Самаель медленно набивал трубку. Он с удовольствием вдыхал затейливый медовый аромат табака, ничем не выказывая нетерпения или же недовольства.

— Итак, – сказал он, наконец-то прикурив. – Я очень признателен тебе за то, что ты спасла <Асмодея>, но, – чем мы обязаны такому радушному приему?
— Разве я не могу быть просто любезной с отцом своей дочери? Или ты не рад нашей встрече? – слегка прищурив глаза, ответила <Атрагарте>.
— Лучше не юли, – говори прямо, что тебе от нас нужно?
— Сам подумай, чего может хотеть мать, у которой возникли проблемы с дочерью подростком?
— <Айрин> уже шестнадцать. Хоть у вас время и идет медленней, но поздно уже ее перевоспитывать.
— Я хочу, чтобы ты забрал ее к себе, а мне помог зачать еще одного ребенка, – медленно и четко произнесла королева русалок.
— Насчет второго, – всегда пожалуйста, но как ты представляешь себе жизнь русалки на суше? Ей ведь вода нужна, да и выглядит она весьма экстравагантно.
— Скоро сюда прибудут <Лейла> и Нагиля. Я в курсе всех ваших последних дел. Вы с <Лейлой> можете решить эту проблему. И не делай вид, что мы тебе безразличны, – ты мог бы и не оставаться в воде вместе с <Асмодеем>.
— Будь добра, поясни. Я не уверен, что вполне тебя понимаю, – прижав тлеющий табак пальцем, спросил <Самаэль>.
— Вот значит как? – <Атрагарте> отпила немного вина и пристально посмотрела в глаза архидемону. – Живя в море, мы почти лишены тех сомнительных радостей, которые вам дает ненасытный научный прогресс. Но, не тратя силы на развитие технологий и, не попадая от них в зависимость, мы сохранили и преумножили в себе иные способности. Переспав с тобою однажды, я получила доступ ко всему, что ты знаешь и видишь. Я не использовала это во вред тебе, но мне известно даже то, о чем ты только догадываешься. <Лейла> скоро покинет тебя, и надолго. Ты сам поможешь ей в этом, но перед тем, как исчезнуть, она исправит не только свою ошибку судьбы.

Услышав последние слова <Атрагарте>, <Самаэль> отложил в сторону трубку и залпом выпил вино.
— Хочешь сказать, что ты знаешь о том, что именно задумала <Лейла>? – произнес он с сомнением в голосе.
— А ты что, даже не удосужился спросить дочь, зачем ей нужна книга?
— Мало ли, чего хотят девчонки. Я доверяю <Лейле> и стараюсь не быть навязчивым или чересчур любопытным.
— Это хорошая черта, но ты мог бы иногда и понять ее пытаться.
— Вот только не надо мне этих душещипательных нравоучений, – свирепо блеснул глазами <Самаэль>. – Хочешь сказать, что ты идеальная мать?
— Твоя правда, – опустила глаза <Атрагарте>. – Я была слишком увлечена собой и не заметила, как наша дочь стала заядлою наркоманкой. Она хорошая девушка и прекрасный медиум, но, развивая свои способности, незаметно переступила черту.
— <Думаешь>, что жизнь на суше пойдет ей на пользу? У нас соблазнов отнюдь не меньше, а возможностей больше.
— Нам стоит попробовать. Ты единственный, к кому она относится с уважением. К тому же, она будет очень полезна тебе.
— С уважением? – грустно усмехнулся <Самаэль>. – Да мы даже не знакомы.
— Это ты не знаешь ее.
— В смысле?
— <Айрин> всегда наблюдала за тобой. Радовалась за тебя, переживала. Она настолько увлеклась вашим миром, что даже стала немного комплексовать из-за своей внешности, мечтая о встрече с тобой.
— <Думаешь>, здесь она чувствует себя чужой?
— Сам спроси ее об этом. – <Атрагарте> щелкнула пальцами, и невидимая доселе прислуга скрылась за расписными ширмами.
— Подожди, ты хочешь, чтобы мы прямо сейчас побеседовали?
— Испугался? Не переживай, – она будет рада увидеть наконец-то отца.
— И все-таки ты стерва, – пробормотал <Самаэль>, снова набивая свою любимую трубку.

Улыбаясь, как женщина, привыкшая побеждать, <Атрагарте> вышла из комнаты, если так можно было назвать отгороженное высокими японскими ширмами пространство каменного грота.
Русалки могли привести в благопристойный вид и благоустроить любое подходящее место, но строить по-настоящему они не умели.

Ждать <Самаэлю> пришлось недолго. Едва его трубка, как следует, разгорелась, – перед ним возникла красивая зеленая девушка и тут же закашлялась от ароматного дыма. Немного смутившись, архидемон захлопнул крышечку трубки и поднялся навстречу. <Русалка> сперва закусила губу, но тут же, как-то виновато сконфуженно улыбнулась.
— Привет, папа, – сказала она, словно дочь, задержавшаяся допоздна на вечеринке.
— Привет, дочка, – ответил как можно более беспечным тоном <Самаэль>, – слова эти, из уст сурового властелина нижней <Геенны> звучали немного комично.
Вероятно <Айрин> обладала еще большим даром медиума, нежели ее мать, потому что руки <Самаэля> сами открылись для объятий, и русалка с удовольствием обняла его и чмокнула в щеку. Почувствовав под руками холодную влажную кожу, демон непроизвольно содрогнулся. Минуту они стояли, оба смущаясь, потом <Айрин> сказала:
— Разве моя мать не так же холодна?
— Она все-таки не моя дочь. К тому же у нее горячий темперамент.
— Фу, и не стыдно тебе говорить мне такое? – фыркнула <Айрин>.
— Я думал, что ты уже достаточно взрослая.
— По вашим меркам мне еще нет и тринадцати, – кокетливо заявила русалка.

Не смотря на юный возраст и зеленую кожу, выглядела она весьма привлекательно. Красивое благородное лицо, длинные густые волосы, совершенное тело взрослой девушки, но отнюдь не <Лолиты>. Заметив, что <Самаэль> ею любуется, <Айрин> удовлетворенно хихикнула и грациозно присела в удобное кресло.
— Мы должны обсудить с тобой просьбу <Атрагарте>, – сказал <Самаэль>, с сожалением глядя на потухшую трубку.
— Мне все известно. Я согласна оставить море и жить у тебя. Обещаю не доставлять хлопот, но у меня будет одна небольшая просьба.
— Я слушаю тебя, – насторожился <Самаэль>.
<Айрин> достала из своей сумочки жабу и дважды лизнула ее. Волосы на голове русалки встали дыбом, будто наэлектризованные, а глаза засветились. Спустя мгновение <Самаэль> ощутил, что его накрывает, окутывает защитное магнитное поле.
— Когда <Лейла> откроет книгу, – продолжала <Айрин>, как ни в чем не бывало, – я хочу на минуту овладеть тобой.
— Ты хочешь, чтобы я пустил тебя к себе в голову?
— К тебе в голову я могу попасть в любое время без всякого приглашения, – сказала <Айрин>, ничуть не смущаясь. – Но с твоего согласия я смогу управлять твоим телом.
— Зачем тебе это?
— Как ты думаешь, – сколько пройдет времени, прежде чем книга откроется вновь? Я не <Лейла>, – у меня почти нет шансов попасть в библиотеку.
— Ты хочешь воспользоваться книгой самостоятельно, – кивнул <Самаэль>. – Могу я все же поинтересоваться, с какой целью?
— Это касается только меня, но может быть полезно и тебе, – лукаво улыбнулась <Айрин>.
— Я согласен.
Умение быстро принимать важные решения было присуще <Самаэлю> с самой юности, – незаменимое качество для лидера и господина.
— Хорошо, я буду ждать.
— Разве ты не отправишься вместе со мной?
— Здесь моя родина, – сказала русалка, сняв магнитную сферу, словно щелкнув невидимым выключателем; волосы ее упали на плечи, глаза обрели нормальный янтарный блеск. – Я хочу как следует попрощаться с подводным миром. Мне нужно время.


<Русалка>, при желании, может стать обычной женщиной. На один из таких способов, как раз и намекала <Атрагарте>. Но море не прощает измен. Пройдя долгое и мучительное обращение, буквально сменив кожу, дитя моря уже не может вернуться в родную стихию. Зеленое море становится теперь для него опаснее царской водки. Стоит бывшей русалке, каким-то образом попасть в соленую воду, – ее ждет страшная и мучительная смерть.

— Ты права, – увидимся, когда будешь готова, – сказал <Самаэль>, улыбаясь одними глазами, и потянулся за трубкой, словно давая понять, что разговор окончен.
Ответив ему, как прежде, лукавой улыбкой, <Айрин> зашла за ширму и нырнула в пещерное озеро, служившее единственным входом и выходом из подземного грота.

Оставшись один, <Самаэль> открыл крышечку трубки. Взглядом заставив табак тлеть, с наслаждением попыхивая трубкой, он погрузился в своеобразную медитацию. Клубы синего дыма, подсвечиваемые узким лучом света пламени, бьющего в щель между ширмами, причудливо извивались и закручивались в замысловатый узор. Постепенно становясь все более материальными, изысканные фракталы завитков превращались в дымчатый мрамор.

Свет полной Луны блуждал в стенах мраморного дворца, дрожал серебром на отполированном до зеркального блеска, благородном узорчатом камне. Сидя в ажурной беседке, <Прозерпина> смотрела на плывущие внизу облака и огромное ночное светило.

— Полнолуние, – маленький праздник, – тихо сказал <Самаэль>.
— Ты прав, демон, – грустно ответила <Прозерпина>.
— Не такие уж мы и разные. Неужели грустишь по сумасшедшему подземному миру?
— Насколько мне известно, ты тоже предпочел темное умиротворение светской суете и интригам верхнего Ада.
— Мне импонирует твоя неоднозначность, но я здесь по делу, – сказал <Самаэль>, присаживаясь рядом.
— И какое же может быть у тебя ко мне дело, призрак?
<Прозерпина> послала <Самаэлю> воздушный поцелуй. Фигура его, сотканная из тончайшей ледяной пыли, слегка колыхнулась, но осталась цела. Воля архидемона была невероятно сильна даже в совершенно чуждом ему и недосягаемом мире.
— Призрак - не призрак, но ты меня выслушаешь и сделаешь так, чтобы никто не узнал о нашей беседе, – уверенно сказал <Самаэль>.
— Будь по-твоему, – ответила <Прозерпина> с напускным равнодушием, делая едва заметный пасс кистью руки.

В каменном морском гроте раздался крик боли и ужасные женские проклятия. Вдоволь начертыхавшись, <Атрагарте> подошла к <Самаэлю> и пристально посмотрела в его остекленевшие глаза.
— Что же ты задумал, хрен моржовый? – Задумчиво пробормотала она.


***WD***
