
После двух дней, проведенных в кошмарном наркотическом бреду у сумасшедшей <Надежды>, <Сергей> еще сутки отлеживался, зализывая раны, у себя дома. Но молодость – сильная штука, и уже через день он отправился в гости к своему приятелю <Панку>. <Панк> жил в разных местах, но любимой его берлогой был маленький домик у тетушки.
Тетушка, на самом деле была его двоюродной бабушкой, живой такой старушенцией, по прозвищу <Поштё>. <Вано> и <Панк> часто захаживали к ней после учебы, выпить бражки, которая практически не переводилась в этом гостеприимном домишке. Брага у <Поштё> была весьма недурна, к тому же, после кружки - другой, <Сергей> мог не опасаться, что его снова будут допытывать предки за «какие-то не такие глаза».

На этот раз <Поштё> дома не оказалось, и на стук в окно никто не отзывался. Дверь оказалась открыта, и <Сергей>, стараясь быть деликатным, потихоньку вошел в дом.
В нос ударил запах растворителя, но малярных работ внутри почему-то не наблюдалось. Одна комната была в идеальном порядке, а посередине другой наблюдалась небольшая гора из ковра и связанных вручную лоскутных половичков. Уже собравшись уходить, <Сергей> заметил, что половички шевельнулись, и издали звук, похожий на хрюканье. <Сергей> осторожно подошел к горке и пнул ее ногой, ожидая, что оттуда выбежит поросенок, но вместо этого, раздвинув круглые половички, показалась счастливая улыбающаяся физиономия обалдевшего <Панка>. <Панк> взял в руки два коврика и, посмотрев на них по очереди, спросил:
— Кто из них со мной спал, этот, или этот? – голос у него при этом был сиплый и ненормальный.
— Вероятно, оба, – ответил <Сергей> и сел на диван. – Что ты делаешь в этой куче?
<Швед> посмотрел на друга с явным недоумением, так, если бы пребывание под ковром было совершенно обычным делом, и торжественно заявил:
— Я только что пролил тут бутылочку растворителя.
С этими словами, он, не желая больше ничего слушать, полез внутрь своего токсического убежища.
— Да куплю я тебе сейчас хоть десять бутылок этого долбаного растворителя; вылезай. Есть брага?
— Посмотри во фляге на кухне, – раздался из-под ковра счастливый голос прибалдевшего <Панка>.

Налив себе кружку бражки и незамедлительно ее употребив, <Сергей> нацедил вторую и сел за стол. Вскоре появился <Швед> с вытаращенными бешеными глазами. Он закрыл двери на все засовы и, схватив нож, начал носиться по дому.
— Надо забаррикадироваться! – кричал он. – За нами следят, будет облава!
С этими словами он подбежал к <Сергею> и, приставив к его груди нож, нараспев спросил:
— Боиииишься? Не бооойся, я тебя не зарееежу… может быыыть…

<Сергей> оглянулся по сторонам, подыскивая предмет, который лучше всего подошел бы ему для того, чтобы огреть <Панка> по голове, но тот отошел в угол, и дико улыбаясь, стал смотреть на себя в зеркало. То, что он там увидел, очевидно, ему очень понравилось, не смотря на фиолетовый синяк под глазом.
— На кулак где-то упал? – спросил <Сергей>, прихлебывая брагу как чай.
— А пусть не лезут, – ответил <Панк>, и снова принялся разгуливать по дому, поигрывая ножом.

<Сергею> стала надоедать эта катавасия. Он бахнул еще кружку браги и собрался на улицу. <Панк> уставился на него стеклянными глазами.
—Ты куда? Уже ухоooдишь? – по-прежнему нараспев произнес он.
— В магазин за обещанным, – как можно спокойнее ответил <Сергей>.
<Панк> засуетился, заметался по дому, разыскивая свои вещи.
— Подожди, я с тобой; ботинки не могу найти; наверно, вчера в носках пришел.
— Пешком в носках из города? Оригинально.

<Панк> не счел нужным ответить на бестолковый вопрос и принялся рыться в вещах. Нацепив какие-то древние красные башмаки и желтый вельветовый костюм «а ля шестидесятые», он вышел на улицу, морщась от дневного света. <Сергей> был в своей проклепанной кожанке, с торчащими во все стороны волосами. Смотрелись они весьма занимательно.

Продавщица в хозяйственном магазине скучала за прилавком, надувая пузыри из дефицитной жевательной резинки. Момента и растворителя марки 646 в продаже не было, зато стеллаж пестрел от пятновыводителя «Минутка», импортного производства. <Панк> немедленно выскреб из карманов всю наличность, которая составила целых тридцать копеек, и взглянул на друга. <Сергей> добавил еще рубль, (на два тюбика), и стал внимательно изучать инструкцию, не смотря на то, что <Швед> тянул его за рукав к выходу.
— А она свежая? – спросил <Сергей> продавщицу.
— Конечно свежая, – ответила та, улыбаясь. – Только что одни кадры целый ящик купили.
— Мы сейчас попробуем, и, если понравится, еще вернемся, – сказал, улыбаясь, <Сергей>.
Продавщица на секунду перестала жевать и удостоила странную парочку томным взглядом густо накрашенных глаз.
— Приходите, – равнодушно сказала она и принялась изучать свои длинные красные ногти.
— Мы обязательно вернемся, – чуть ли не прокричал <Сергей>, которого, уже изо всех сил, тянул на улицу <Панк>.

На этот раз ребята отправились в так называемый Рок клуб «Аргентум», расположенный в подвале детской поликлиники. В клубе царил таинственный полумрак. Стены были украшены высокохудожественными изображениями монстров от «Нeavy metal». В уютной каморке сидели несколько пацанов, гоняя «Accept» на кассетнике. Один из ребят был двоюродным братом <Панка>, заядлым металлюгой по прозвищу <Ганс>. Уговаривать его долго не пришлось, и уже спустя минуту, трое психонавтов, вооружившись «полит-этиленовыми» пакетами, увлеченно начали втыкаться. В нос <Сергею> ударил приторно сладкий тошнотворный запах. Горло обожгло холодком.
— Да это хлороформ галимый, – выругался он, сделав еще пару вздохов.
Двое других пыхальщиков уже порядком забалдели, и изредка отрываясь от пакетов, несли какой-то бред. <Панк> неожиданно встал на колени, принялся ожесточенно креститься и бормотать под нос молитвы. <Сергею> он виделся каким-то полоумным дьяком. <Ганс> же напоминал скорее некого <Фреди Крюгера>. В темном углу помещения светился иконостас. <Сергей> потихоньку вышел из комнаты и поднялся к выходу. Вдохнув полными легкими свежий осенний воздух, он достал сигарету и закурил, поминутно сплевывая. Хотелось одновременно почистить зубы, принять душ, и выпить стакан водки залпом.
— Детский сад какой-то; хрень полная, – выругался он и, состроив рожицу уставившейся на него женщине, побрел в направлении хозяйственного магазина.

Купив по дороге шоколадку, <Сергей> зашел в магазин и встал у прилавка. Выглядел он гораздо старше своих лет, даже покупал спиртное, поэтому с молоденькой продавщицей заговорил на равных:
— Девушка, давайте познакомимся, у вас штангенциркуль есть?
— Штанген… циркуль? А что мерить собрался? – насмешливо спросила она и, подавшись вперед, оперлась локтями о прилавок.
Это была очень эротичная поза, если учесть немалый размер груди и общую привлекательность продавщицы. <Сергей> немного смутился, не ожидая встретить в хозмаге продвинутую девушку без комплексов. В такие минуты он не просчитывал варианты ответов, а действовал по наитию.

— У моего друга стеклянный глаз; хочу сделать ему подарок на день рождения.
Продавщица выпучила на <Сергея>, и без того огромные глазища.
— А у вас очень красивые глаза, – продолжал он. – Вы мужу не изменяете?
Девушка, нисколько не смутившись, накрутила на палец цепочку с маленьким золотым скорпионом.
— Не изменяю, – кокетливо ответила она. – У меня его нет еще.
— Женщины - скорпионы, – самые красивые, и самые… – <Сергей> на секунду запнулся, слово «сексуальные» было в то время почти ругательным. – Самые интересные. Меня <Сергей> зовут, – представился он, резко меняя тему.
— <Лена>, – просто ответила девушка и одарила парня белоснежной открытой улыбкой.
Такой простой диалог совсем сбил с толку <Сергея>, но, на счастье, из подсобки послышался голос напарницы, или еще кого-то, неважно ваще:
— <Леенаа>, пошли чай пить.
— Сейчас иду, – собралась уходить девушка и вопросительно глянула на лоботряса.
— Можно я провожу вас домой поле работы? – спросил тот с улыбкой.
— <Проводи>, – сказала <Лена>, слегка наклонив голову.
— Возьми к чаю, – <Сергей> положил на прилавок шоколад.
<Лена> вопросительно вздернула брови.
— Ну, у вас тут ведь не продается сладкого, вот я и подумал… – засмущался <Сергей>.
— Бери-бери, – сказала женщина постарше, выглядывая из подсобки, и девушка повиновалась.
— До вечера?
— До вечера, – теперь уже весело улыбаясь, ответила <Лена>.

<Сергей> вышел из магазина, набрал полную грудь воздуха и шумно выдохнул. Настроение заметно улучшилось. Проходя мимо бочки с пивом, он задумчиво похлопал себя по карману, еще раз вздохнул, и пошел дальше.


******