Сквозь сон <Кион> слышал, как кто-то его зовет, но проснуться до конца не удавалось. Лишь почувствовав, что его целуют, так нежно, осторожно, не торопясь, оковы сна отступили. Он сам приоткрыл губы и чужой язык ворвался, дразня и соблазняя. Жар желания растекался по всему телу, скапливаясь в паху. Целовавший отстранился, и фейри разочаровано застонал.

— <Кион>, я же вижу, что ты проснулся, открой свои чудесные глазки — голос <Илиаса> моментально отрезвил мальчишку.

— Почему ты меня будишь? — фейри не знал, злиться ему или просить продолжить поцелуй, такое он испытывал впервые.

— <Молли> уже накрыла завтрак, к тому же мы должны поговорить, не забыл?

Мальчик открыл глаза и столкнулся взглядом с насмешливой лазурью.

— Целовать зачем было? — <Кион> чувствовал что краснеет.

— Ты не отзывался, и я выбрал самый приятный способ чтобы разбудить тебя, — эльф поднялся с кровати и уже в дверях, обернувшись, сказал — Только попробуй соврать, что тебе не понравилось! — <Хитро> улыбнулся и вышел.

<Фейри> запоздало запустил подушкой ему в след. Первый поцелуй, эмоции и мысли кружили в нем водоворотом. Поднявшись, юноша охнул: возбуждение не прошло, и он знал только один способ унять его — душ, холодный душ. Умываясь ледяной водой, он думал, что пора прямо поговорить с наглым эльфом. Принц он там или нет, но должны быть рамки его приставаний.

Спустившись в столовую, фейри застал разговаривающих братьев за столом. Встретившись взглядом с мужем, он густо покраснел, вспомнилось утреннее пробуждение. Язык как отнялся — сказать что-либо он был не в состоянии.

— Доброе утро, <Кион>, — <Даэль> не мог понять что произошло между братом и его мужем – Может, сядешь?

— Доброе, — пробормотал фейри в ответ.

Завтрак проходил напряженно, и <Даэлю> никак не удавалось разрядить атмосферу за столом. Решив, что супруги сами разберутся, он попрощался и ушел в Академию, не забыв прицепить к брату заклинание прослушки.

— Если ты закончил, может, поговорим? — <Илиаса> веселило смущение мужа.

Мальчик поднял взгляд от тарелки, в которой сосредоточено ковырялся, делая вид что ест.

— Да, пойдем в кабинет, а то мне через час нужно быть в Академии.

<Кион> поднялся из-за стола и прошел по лестнице, ведущей на второй этаж. Следовавший за ним эльф боролся с искушением протянуть свои загребущие ручки к обтянутой мягкой тканью брюк попке, так соблазнительно находящейся перед ним. В кабинете <Кион> опустился в кресло за столом и, глядя на мужа, ждал, что тот скажет.

— Мы связаны с тобой на довольно продолжительное время, и только от нас зависит, станем мы друзьями или возненавидим друг друга, поэтому предлагаю жить как супружеская пара, разделяя все на двоих. Так нам будет легче поладить. — <Илиас> надеялся, что его малыш согласится с ним.

— Тут ты прав, нам необходимо как-то наладить отношения, но как пара... — <Кион> нервничал, его беспокоило заявление <Иля> о супружеской жизни.

— Ну давай пока будем встречаться — эльф уже предвкушал, как соблазнит свою лапочку.

<Фейри> находился в смятении. Утренний поцелуй был его первым, и ему не было противно, это было приятно и так ново для него. Он ничего не знал об отношениях супругов, друзей у него не было, а собственная семья не могла служить примером.

— Я согласен, но зачем это тебе? Ведь тебя до сих пор интересовали женщины.

— Неужели ты думаешь, что я стану изменять тебе? Да будь на твоем месте кто-то другой, я не сделал бы такого, но мне повезло, что мой муж ты, — <Иль> перевел дух и продолжил. – <Кион>, неужели ты не заметил, что нравишься мне?

Смотреть на ошарашенную мордашку малыша и приоткрытый от удивления ротик было выше сил эльфа. Он встал и, взяв в ладони лицо мужа, нежно поцеловал, не торопясь углублять поцелуй. <Кион> сам не понял, как начал отвечать и его язычок скользнул в рот <Илиаса>. Пробуя, еще несмело исследуя контур губ, ровные зубы, язык. Танец… Да, это казалось фейри танцем, чувства и ощущения сменяли друг друга, разжигая неведомый ему ранее огонь. <Иль> не мог поверить, малыш сам целовал его. От возбуждения начинала кружиться голова, но эльф знал, что надо остановиться, или он зайдет слишком далеко. Отстраниться от такого желанного, пахнущего лесом фейри, стоило ему немалых усилий, а вздох разочарования малыша чуть не заставил <Иля> сорваться.

— Я понимаю, что тебе понравилось, но через 15 минут ты должен быть в Академии.

Выражение глаз <Киона> мгновенно сменяли друг друга. Разочарование, испуг, паника.

— Беги давай, а то я тебя не отпущу.

— До вечера — с обидой надув губки ответил юноша и захлопнул за собой окно портала, а <Илиас> пошел в ванную снимать напряжение сегодняшнего утра.

<Даэль>, стоя в саду, развеял подслушивающее заклинание и захохотал. Следующие сто лет обещали быть очень веселыми.