РЕКЛАМА
•
OTM
В «Лимонном пироге» вовсю шли приготовления к рождественским праздникам. В воздухе смешалось множество ароматов, которые принято ассоциировать с данным периодом. Как запах молока и мёда напрямую связан с детством, так и ёлка, мандарины и многочисленные специи сразу же наводят на мысли о Рождестве. «Лимонный пирог», казалось, насквозь пропитался коричным порошком и кардамоном свежего помола, заготовленными специально для пряников, был приправлен сверху ароматом жжёного сахара и фруктовых соков – основы леденцов, немного припорошен сахарной пудрой и ванилином. Горячие пончики, покрытые глазурью, мягкий мармелад, разнообразные джемы, упакованные в маленькие баночки, перевязанные разноцветными плетёными нитями со снежинками на кончиках. Коробки, украшенные листиками пуансеттии, одна за другой сходили с конвейера. Внутри находились уже готовые пряники с добавлением неизменных корицы, гвоздики и имбиря, выполненные в форме ёлочек, сердец или человечков.
В особые формы разливали заготовки карамели, густой горячий сироп, с клубнично-сливочным вкусом. Традиционное праздничное лакомство, выполненное в стандартном красно-белом колере. Жестяные коробки, украшенные фигурными, выпуклыми рисунками, стилизованными под старину, становились временным хранилищем для печенья с кусочками шоколада и конфет. Шуршали атласные ленты, коими предписывалось обвязывать подарочные упаковки, помещение утопало в километрах бумаги, разрисованной снежинками.
С наступлением зимы период активного труда начался и в «Хвойной сказке». Здесь, что вполне понятно из названия, занимались уже не кондитерскими изделиями, а обязательным атрибутом ежегодного празднества – деревьями. Попутно и украшениями для них. Сотни елей и ёлочек, как настоящих, распространяющих неповторимый аромат, так и искусственных, были приготовлены заранее. К ним прилагались и многочисленные игрушки. Красные и розовые шары, присыпанные белой крошкой, имитирующей снег, крошечные блестящие рыбки, позолоченные или посеребрённые, мышки, несущие в руках корзинки с пирожками, небольшие домики с искусно разрисованными окошками. Казалось, что стоит только заглянуть в это окошко, как станешь невольным свидетелем чужой жизни. Внутри домика тоже будет предпраздничная суета, так свойственная данному периоду времени.
«Плюшевый мир» занимался изготовлением мягких игрушек, которые никогда из списка самых покупаемых подарков не исчезали. Миниатюрные символы года, многочисленные белые мишки, сжимающие в руках сердца или букеты цветов. Красные колпаки, такого же оттенка носки с белой опушкой для подарков. Обязательные атрибуты рождественских праздников.
Каждое утро, начиная с первого и вплоть до двадцать четвёртого числа, находить небольшие, но приятные мелочи, спрятанные в носочках, развешанных над камином. Маленькие радости, которых так не хватает в любое другое время.
Наверное, именно из этих мелочей и складывается ни с чем несравнимое настроение. Почти целый месяц приятных сюрпризов и подготовки к главному вечеру года. Наряжать ёлку всей семьёй, готовить праздничный ужин, таскать горячее печенье с противня, попутно напевая Jingle Bells, окунать яблоки в карамель, выбирать венки для украшения входной двери, самостоятельно изготавливать гирлянды из бумаги, вырезать снежинки и клеить их на окна. Кажется, что хлопоты всегда таковыми и остаются, приятными быть не могут, и это мало чем отличается от любого другого дня, тем не менее, разница есть. Особая атмосфера, которой не хватает в повседневности, но с избытком приходится на праздничные и предпраздничные дни.
«Золотая иголка» тонула в метрах тканей самых разнообразных фактур и оттенков. Светло-голубой, белый с вкраплениями блестящих нитей, золотистый, нежно-алый и нарядно-красный, зеленый, начиная от бледного, похожего на молодые колючки ели, заканчивая насыщенным, как листья фикуса. Пайетки, ленты, кружево, многочисленные бантики, застёжки, пуговицы, аппликации. Здесь шили карнавальные костюмы, начиная от головных уборов, заканчивая башмачками. Делали маски, украшенные сверкающими блестками. Маленькие труженицы-феи день и ночь работали, не покладая рук.
Страна Рождества с наступлением зимнего периода оживала.
<Фабиан> сидел за столом в своём кабинете и сортировал почту, полученную сегодня. Личная приёмная <Санта-Клауса> стояла на ушах. Письма приходили мешками, постоянно раздавались звонки. Пожелания менялись, одни заказы вычёркивались, вбивались очередные данные, приходилось комплектовать новые наборы. Подбор подарка, упаковка, пожелание, немного магических чар, чтобы любая вещь засияла и приносила только радость.
Иногда, глядя по утрам в зеркало, <Фабиан> ловил себя на мысли: не будь его внешность от природы такой, он бы постоянно пересчитывал количество волос, потерявших свой естественный цвет. Но на этот счёт ему беспокоиться не приходилось. Несмотря на юный возраст, уже сейчас создавалось впечатление, будто каждая его прядь измазана сединой.
<Бабуля> этой отличительной особенностью гордилась.
«Посмотришь на нас и сразу видно, что перед тобой снежный эльф».
Некоторые семьи и правда имели ряд особенностей, способных моментально выдать, кто же находится поблизости. Волосы цвета платины, льдисто-голубые глаза, рост средний. Среди людей сошли бы за своих, не будь седина столь примечательной, но в стране Рождества их никогда не водилось, потому и маскироваться не приходилось. Впрочем, с некоторыми сородичами сходства у снежных эльфов было даже меньше, чем с людьми. У обитателей лесных массивов и волосы золотом отливали, и клыки в наличии имелись, если вдруг припугнуть кого понадобится, да и дружелюбием эти дикари не отличались. Каждого, кто на их территорию в неурочный час завернёт, моментально в темницу, да и под стражу. Подозрительные – страсть.
Снежные эльфы много лет назад заключили соглашение с <Санта-Клаусом> и поступили к нему на службу, поскольку в одиночестве он со всеми обязанностями не справлялся. Да и возраст знать о себе давал. Давно не молод, потому в помощниках отчаянно нуждается. Снежным эльфам новая жизнь понравилась, и они остались.
Наступления рождественских праздников ждали не меньше, чем люди, а то и больше, считая, что хлопоты, свойственные этому времени, самые приятные. Вот с этим <Фабиан> был категорически не согласен. Пока другие сотрудники с радостью брались за выполнение прямых обязанностей, он с ужасом ожидал очередного форс-мажорного обстоятельства, которых за время официальной службы повидал немало. Когда он только-только поступал на это место, предшественник похлопал по плечу и произнёс тихо:
– Держись, эльфёнок.
<Фабиан> фыркнул недовольно. Фамильярность не оценил, предостережение посчитал насмешкой. Оказалось, что это были лишь напутственные слова, а вовсе не издевательство, плохо скрытое за показной заботой. Теперь бывший работник службы <Санта-Клауса> радовался жизни, играл с внуками, пёк им пряники к Рождеству, готовил имбирный лимонад по собственному рецепту, а <Фабиан> носился от одного предприятия к другому, надеясь, что хотя бы один год обойдётся без происшествий.

По вечерам возвращался домой, садился у растопленного камина и подолгу сидел, глядя на огонь. <Бабули> не было уже несколько лет, но о ней напоминало множество мелочей, расположенных в доме. Еловые венки они с <Фабианом> делали вместе, не полагаясь на достижения промышленности. <Бабуля> говорила, что создать уют в доме можно только своими руками. Если есть магические способности, зачем прибегать к посторонней помощи? Это люди погрязли в своих заботах, ничего не видят, не слышат и постоянно чем-то озадачены. Им без магии эльфов не обойтись, иначе и в праздничные дни будут в суете своей тонуть, пропустив всё на свете. Но здесь, в стране Рождества, каждый – волшебник, потому может любой миг своей жизни превратить в настоящий праздник, нужно только постараться.
<Фабиан> помнил эти моменты так, словно всё только вчера случилось. Как бабуля касалась еловых лап рукой, шептала что-то, и они сами собой складывались в красивые аккуратные венки. Она перехватывала их шелковыми лентами, украшала колокольчиками, а <Фабиан> с восторгом наблюдал за её действиями. Ему пока колдовать не позволяли, разве что разрешали по мелочи помогать. Доставали коробку с бусинами, мелкими декоративными элементами, вроде позолоченных яблок, цветов, напоминавших засахаренных, маленьких ангелочков с нежными крыльями, выполненными с потрясающим мастерством.
Вместе они собирали букетики омелы, золотили цветы для украшения не только дома, но и праздничных нарядов. Расписывали вручную шарики из хрупкого стекла. Бабушка любила именно стеклянные игрушки, считая, что они гораздо приятнее холодной бездушной пластмассы. Они хранили тепло. Подвижное горячее стекло, шероховатая поверхность. К ним было страшно прикасаться, чтобы ненароком ничего не повредить. Иногда они выскальзывали из рук и с хрустальным звоном бились об пол. <Фабиан> помнил, как расплакался в первый раз, думая, что его будут ругать и накажут, но бабушка только посмеялась, убрала осколки и предложила отправиться печь яблочные пироги.
Обычно этими пирогами она угощала соседских детей, но честь первым попробовать приготовленное блюдо выпадала, конечно, любимому внуку.
Родителей <Фабиан> видел нечасто. Они жили в итальянской стране Рождества, откуда была родом его мать. В рождественские дни были заняты не меньше сына, а потому члены семьи обменивались лишь открытками и посылками, но лично не пересекались. Наверное, именно по этой причине <Фабиан> чувствовал себя особенно одиноким. Ему не хотелось украшать дом к празднику, поскольку в гости к нему никто не приходил. Подарки нужно было купить только для родителей, но этим он занимался заранее, задолго до начала праздничной суеты. И для мистера <Хагрида>, толстого кота, чистокровного британца, прозванного так исключительно за выдающиеся размеры, коими питомец мог похвастать с раннего детства.
Для кота <Фабиан> покупал пару игрушечных мышек, индейку, которую сам никогда не ел, но готовить научился виртуозно. И ёлку, как непременный атрибут праздника. <Коту> ель нравилась, как и игрушки. Он царапал кору, грыз ветки, отчего аромат смолы и иголок становился сильнее, чем прежде, играл с нитями разноцветного искусственного инея. Иногда бил игрушки. Первые несколько лет <Фабиан> ругался, потом просто перестал украшать ёлку стеклянными шарами и рыбками, отдавая предпочтение штампованному пластику.
Рождество из семейного праздника превратилось для него в обязанность. Работа превыше всего, а после – смертельная усталость, желание зарыться носом в подушки и проспать несколько дней кряду.
Потом суета прекратится, начнутся будни. Самые обычные, ничем особо непримечательные, когда жизнь в стране Рождества потечёт размеренно, как в любом другом государстве. Ровно до тех пор, пока не наступит очередной декабрь.
Медовый чай с кусочками имбирного корня давно остыл в кружке, но <Фабиан> к нему даже не притронулся, продолжая сортировать письма и вспоминая прошлые годы.
После пары лет на службе у <Санта-Клауса> его прозвали самым угрюмым из снежных эльфов. <Фабиан> не знал, насколько утверждение правдиво, но подозревал, что оно недалеко от истины. Он разучился видеть чудеса в повседневности, трудился в корпорации счастья, но сам практически не улыбался. Пока отовсюду разносились песни, шуршала упаковка подарков, феи порхали под потолком, осыпая золотистой пыльцой игрушки и пуансеттии, стоящие в маленьких горшочках, пока взрослые эльфы наряжали ёлку, а их дети гонялись за белками, желая накормить их лесными орехами, <Фабиан> пытался разрешить все организационные вопросы.
Он как будто отгородился от окружающего мира, решив, что в личном пространстве нет места никому, только мистеру <Хагриду>. Усатому наглецу дымчатого окраса, что по вечерам запрыгивает к хозяину на колени, ластится, желая получить порцию ласки, и мурлычет, успокаивая.
И внешне свою отчуждённость <Фабиан> тоже демонстрировал. Пока другие эльфы дружно облачались в красно-зеленые одеяния, украшенные поблескивающими снежинками и белоснежным мехом, он бродил по городу в старомодном костюме чёрного цвета, украшенном золотой вышивкой. Носил цилиндр и тёмную пелерину. Пару раз подчинённые со смехом пытались одеть его в наряд традиционных рождественских цветов, но ни разу успеха не добились. <Фабиан> продолжал подтверждать статус самого хмурого и недружелюбного из эльфов.
Но как тут веселиться, если проведение рождественских торжеств постоянно находится на грани срыва?
Знаете ли вы, сколько подарков нужно рассортировать и доставить по домам точно в срок? А что делать, если в отлаженную систему постоянно кто-то вмешивается?
Три года назад свою руку к созданию неразберихи приложили обитатели страны вечного <Хэллоуина>, решившие, как им казалось, помочь, но вместо этого поставившие отлаженный порядок с ног на голову и испортившие всё, что только можно испортить.
Тогда <Фабиан> впервые порадовался, что волосы его светлые от природы, и седины на них не видно.
В тот раз их основательно заставили понервничать, едва не сорвав праздник. Позднее нарушители приходили с извинениями, и <Санта-Клаус> их, кажется, простил. Чего нельзя сказать о <Фабиане>. Он развернулся и ушёл, одарив делегацию хмурым взглядом, прошипев что-то, отдалённо похожее на «идиоты». Естественно, что после этого любовь к снежному эльфу в стране любителей жути не проснулась, но, в целом, ничего удивительного не произошло. Они недолюбливали его, он отвечал им взаимностью, вздрагивая каждый раз, когда вспоминал с трудом спасённый праздник.
Страна <Хэллоуина> к масштабной гадости готовилась планомерно, разработала концепцию, одобрила всё и принялась задуманное осуществлять.
Они похитили <Санта-Клауса>, выбросили из подарков все игрушки, заменив их болотными обитателями или змеями, конфеты и печенье из коробок тоже вытащили, подбросив детям вместо сладостей тараканов и сгнившие овощи. Упряжку с оленями угнали.
Дети рыдали, родители злились, тщась выгнать из домов мерзкое подношение, выпрыгнувшее из коробки.
Оленей украсили не гирляндами, а тыквами, и именно этот промах позволил без проблем вычислить злоумышленника.
<Фабиан>, тогда ещё только-только заступивший на пост и не знавший, какие фокусы способны отколоть ближайшие соседи, долго приходил в себя. Ценой невероятных усилий эльфам удалось освободить <Санта-Клауса>, уничтожить чужие подношения и вновь рассортировать всё по красивым коробкам. Немного магии, и дети перестали плакать. Родители прекратили кричать, а ёлки вновь вспыхнули сотней нарядных огоньков.

Работая сверхурочно, <Фабиан> с тоской думал: почему им достались такие соседи? И втайне печалился, что страна Святого Валентина не может обитать рядом с ними с обеих сторон. В чём-то эльфы, покровительствующие влюблённым, походили на тех, что трудились на благо страны Рождества, и им уж точно не пришла бы в голову столь ужасная идея.
«На следующий год всё сложится лучше», – утешал себя <Фабиан>, стоя рядом с другими эльфами и чувствуя, что пальцы, коими он завязывал едва ли не тысячную ленточку, отказываются сгибаться.
То ли он привык к бумажной работе, то ли просто заранее настроил себя на провал, но необходимость заниматься упаковкой подарков не принесла ему радости. И, когда другие эльфы оставались бодрыми и весёлыми, кружили по залу в лёгком танце, поздравляя друг друга и забрасывая готовые подарки в сани <Санта-Клауса>, <Фабиан> стоял в общем зале с таким видом, будто был коренным жителем страны траура.
Но и следующий год ознаменовался проблемами. В сравнении с похищением и попыткой со стороны обитателей <Хэллоуина> перехватить бразды правления в стране Рождества это были ничего не значащие мелочи, но <Фабиан> снова принял всё близко к сердцу. На посту главы отдела ему катастрофически не везло. Он прорабатывал каждую мелочь, заранее прописывал варианты развития событий, но в последний момент обязательно случалась какая-нибудь гадость. Масштабы её могли быть разными, от локальных до глобальных. Даже если бы пробегавшая мимо мышь откусила немного от рождественского кекса, <Фабиан> уже почувствовал бы себя ничтожеством и впал в уныние. Однако мышью дело не ограничилось. Точнее мышей вообще не было, зато свой вклад сделали непосредственно племянники <Санта-Клауса>, которых допустили на фабрику. Они ненадолго задержались в «Золотой иголке», испортили километры ткани, разрезав дорогие материалы на мелкие кусочки и разбросав пуговицы. Подстригли местного кота и обмотали лентами кактусы. Феи искололи себе все крылья и пальчики, пытаясь собрать подручные материалы, и нежная кожа кровоточила. <Фабиану> пришлось применять магию, чтобы излечить мастериц и успокоить. В «Плюшевом мире» дела обстояли не намного оптимистичнее, только там рассыпаны по всему концерну оказались не пуговицы, а искусственные усики, носики и глазки. Конечно, и здесь он пришёл на помощь, потратив немалое количество магии, чтобы мастера успели всё сделать в срок.
«Хвойная сказка» внимание посетителей не привлекла, поскольку деревья украшены не были, а все стеклянные игрушки оказались к моменту появления гостей разложены по коробкам. Пластмассовые поделки не бились, хотя пару-тройку племянники <Санты> всё же утащили с собой. Однако добрый дядя пообещал возместить убытки и слово сдержал, правда, случилось это уже после праздников, когда <Фабиан> смог добраться до своего начальства.
Больше всего пострадал, что неудивительно, «Лимонный пирог».
Редко встретишь ребёнка, равнодушного к сладостям. И гости не были исключением, потому бедные трудяги-кондитеры пребывали на грани отчаяния. Племянники <Санты>, воспользовавшись случаем, открывали все коробки, что попадали им в руки, пробовали печенье из каждой, и вскоре «Лимонный пирог» превратился из идеально убранного зала, наполненного запахами выпечки и сладостей, в помещение, заваленное смятой подарочной бумагой и обломками имбирных пряников. А под финал сорванцы умудрились опрокинуть чан с карамелью. К счастью, гномы, варившие её, успели юркнуть в подсобное помещение и не получили ожогов. Зато потом долго оттирали полы, отскребая тонкий слой хрупкой карамели и выбрасывая первоклассное сырье в мусорные баки. Они не могли себе позволить подсунуть испорченные конфеты детям, ожидавшим своих подарков. Все остальные наборы тоже пришлось пересматривать и заново собирать.
<Санта-Клаус> отчитывал племянников, но они смотрели на него такими жалостливыми глазами, что уже через пару минут нотации сменились смехом, а мальчишки смотрели на <Фабиана> с плохо скрываемым торжеством, без слов обещая в грядущем году ещё более масштабные проблемы.
– <Фабиан>, ещё письма!
Дверь приоткрылась, и пара эльфов в красно-зеленых костюмчиках внесли в помещение два мешка с пожеланиями детей.
Впрочем… Кто сказал, что письма <Санта-Клаусу> пишут только малыши? Есть и взрослые люди, продолжающие верить в чудеса. Их неоднократно пытались убедить в нелепости такого рода суеверий, но они продолжали с замиранием сердца, прямо как в детстве, сочинять письма и отправлять их в страну Рождества. Радоваться ежедневному подарку в красном башмачке. Маленькая шоколадка, печеньице, позолоченный орешек… Когда-то такой башмачок висел и в доме <Фабиана>, а бабуля незаметно подкладывала туда сюрпризы.
После её смерти <Фабиан> ни разу не доставал из ящика рождественские башмачки, зная, что и утром, и в полдень, и вечером – в любое время суток они будут пустовать.
Перестав думать о своих праздниках, <Фабиан> занялся организацией чужих.
На третий год службы его вновь ждал неприятный сюрприз.
Случилось страшное. <Заболел Рудольф>, главный олень из упряжки <Санта-Клауса>. <Фабиан>, практически позабыв о своих обязанностях, перекинув их на тех, кто добровольно вызвался помочь, день и ночь проводил рядом с <Рудольфом>, всеми силами пытаясь поставить его на ноги. Однако олень продолжал неподвижно лежать. Он отказывался от еды, нос перестал светиться в темноте, шерсть свалялась. <Фабиан> чистил его шкуру, старался развеселить, измерял температуру и пробовал угостить пряниками – любимым лакомством <Рудольфа>, от которого тот прежде никогда не отказывался. Он украшал стойло, сам едва ли на голове не стоял, но, конечно, это не возымело должного эффекта.
– Быть может, он скучает в одиночестве? – предположила мама.
После многочисленных проваленных попыток самостоятельно справиться с неприятностями, <Фабиан> всё же решился родителям написать и попросить совета. Ветеринара в стране Рождества найти так и не удалось, потому приходилось действовать по наитию или же вот так, как сейчас, просить помощи у родных.
Следующие несколько дней <Фабиан> провёл в лесу, безуспешно пытаясь найти <Рудольфу> пару, и, когда надежды начали таять, наконец, появилась молодая олениха с блестящей, палево-бежевой шкуркой и небольшими рожками. Подманив её печеньем, <Фабиан> набросил на шею зверю ошейник и повёл знакомиться с <Рудольфом>.
Казалось бы, на этом неприятностям стоит отступить в сторону. Но не тут-то было!
<Санта-Клаус>, которого многие почему-то ошибочно считали одиноким стариком, оказывается, имел обширную сеть родственников. И теперь вместо племянников привёл с собой внуков, принявшихся ломать и крушить всё ещё сильнее, нежели предшественники. В такие моменты <Фабиан> жалел, что не похож на своих дальних родственников, обитающих в лесных массивах. Устрашающие клыки ему не помешали бы. Пару раз припугнуть малышню, и они сидели бы в уголке тише воды, ниже травы.
Они не разливали горячую карамель, не заставляли фей приближаться к кактусам с ужасающими колючками, не поджигали ёлки. Они просто бродили от одного предприятия к другому, раскрыв рты и, <Фабиан> знал, продумывая очередную гадость.
Конечно, не ошибся в расчетах.

Весь день эти исчадия изображали примерных детишек, а под конец сделали то, чего от них никто не ждал. Кроме <Фабиана>, разумеется.
<Внуки <Санта-Клауса>> зарекомендовали себя лучшим образом, а потому в «Лимонном пироге» гномы сами угостили их конфетами, в «Золотой иголке» им дали несколько маленьких украшений, в «Плюшевом мире» нашли пару самых прелестных мишек, а в «Хвойной сказке» наборы ёлочных игрушек. Никто не знал, что вместе с подарками родственники <Санты> прихватили и кое-что ещё.
Хлопушки и несколько фейерверков, использование которых по прямому назначению испугало оленей до полусмерти. Они бросились врассыпную, перевернули упряжку, подарки рассыпались, сам <Санта> чудом сумел удержаться и не упасть, но потом половину вечера его отпаивали чаем и пытались успокоить. Наученный горьким опытом, он больше не приводил на празднование своих малолетних родственников. <Фабиан> вздохнул с облегчением на некоторое время, потом знакомое ощущение вернулось.
В этом году он снова ждал какого-нибудь подвоха, не веря, что всё пройдёт гладко, и все детишки получат свои подарки ровно в срок. Предшественник, иногда заглядывающий на прежнее место работы, потягивая имбирный лимонад, без насмешки и ехидных ноток в голосе сочувствовал, иногда делился историями из собственной практики. Об испорченном печенье, когда по ошибке вместо сахара была массово завезена соль. О том, как вредители из страны <Хэллоуина> перехватывали почту и поменяли все письма местами. В результате дети получили чужие подарки, Рождество не принесло им радости, а вера в <Санта-Клауса> пошатнулась, и атмосфера чудесного праздника для многих потеряла очарование. О том, как однажды стоял ужасный гололёд и сразу несколько работников не смогли выйти на работу, массово оказавшись в госпитале. Чем больше <Фабиан> слушал предшественника, тем сильнее убеждался в том, что работа у него нервная.
Это бабуля умела создавать чудеса. И родители могут. Но они все действительно любили праздник и желали сделать его особенным, запоминающимся, непохожим ни на один из предшествующих. Когда-то и он любил эту суету, когда-то мерцающие бусины, хранившиеся в коробке в компании позолоченных листьев, цветов и орехов, покрытых серебряной краской, казались ему настоящим волшебством.
Но теперь он думал только об организации праздника, о распределении подарков и их доставке. В каждый подарок, собранный подопечными, он вкладывал частичку души. Взмахивал волшебной палочкой, и декоративные бантики искрились ярче, бумага ловила солнечные лучи и блестела на солнце, длинные хвостики лент превращались в красивые завитушки. Каждый подарок становился неповторимым и должен был приносить людям только радость. После того, как подарки попадали в сани, сфера деятельности <Фабиана> заканчивалась, дело оставалось лишь за <Санта-Клаусом>. Доставить всё в срок, подарив детям частицу радости и доброты, чтобы для каждого Рождество стало неповторимым и принесло множество ярких эмоций.
И хотя в процессе <Фабиан> ворчал, закончив свою работу, он улыбался. Его улыбки давно никто не видел, потому-то и считали, что он способен лишь работать, погрузившись в процесс с головой, да хмуриться.
Распределив письма, <Фабиан> размял руки, поднялся из-за стола и, погасив в кабинете свет, отправился домой. По дороге нужно было заскочить в магазин и купить стандартный набор праздничного вечера. Искусственные мышки для мистера <Хагрида>, индейка для него же. Ёлка… Для обоих. А потом достать несколько яблок, золотистую краску и попробовать прогнать прочь усталость, так присущую в этот сумасшедший период работникам службы доставки <Санта-Клауса>.
<Фабиан> надел цилиндр, накинул на плечи пелерину. Вышел на улицу и потянулся к застёжкам.
– <Фабиан>! <Фабиан>, постойте!
Звонкий голос заставил его притормозить, застыв на месте, подобно ледяной фигуре.
«Снова что-то случилось», – подумал обречённо, едва удержавшись, чтобы не хлопнуть себя по лбу.
Так и не застегнув пелерину до конца, он оглянулся. Красная мантия, зелёно-белые чулки и ярко-рыжие волосы, заплетённые в косу.
Новая сотрудница службы доставки. Она появилась совсем недавно, была практически незаметной. В отличие от других новичков, прибавлявших проблем, ничего не ломала, не разбивала и не прибегала каждые пять минут за пояснениями. Но, кажется, счастье вечным не бывает. Теперь и она совершила промах, требующий вмешательства и разрешения сложившейся ситуации.
– Простите, – произнесла она, посмотрев на него лучистыми синими глазами. – Я лишь… Я лишь подумала, что совсем скоро праздник, и будет нехорошо, если вы останетесь без подарка. Признаться, я мало о вас знаю, потому решила подарить вам вот это. Сущая безделица, но если вам понравится, буду рада.
Она протянула <Фабиану> небольшую коробочку.
– Спасибо.
Прозвучало неуверенно, даже немного нерешительно. Он не привык получать подарки от посторонних, потому-то сейчас был растроган и совсем чуть-чуть шокирован.
На секунду пальцы соприкоснулись, и <Фабиан> едва удержался от того, чтобы не отдёрнуть их моментально. Током не ударило, но всё равно непривычно было, вот, касаться чьей-то руки и смущённо краснеть, получая подарок.
Впервые за долгое время он улыбнулся кому-то, а не наедине с собой.
Данное событие произвело на него такое впечатление, что о покупках он благополучно позабыл. И вспомнил об этих приготовлениях лишь в тот момент, когда услышал возмущённое мяуканье мистера <Хагрида>, потирающегося о ногу и требующего к себе внимания. Наверняка на ткани остались шерстинки, возможно даже пара затяжек появилась от когтей.
– Брысь, – произнес тихо и совершенно беззлобно.
<Фабиан> бережно поставил подарок на стол, подрезал ленточку и осторожными движениями принялся распаковывать коробку, убирая один за другим слои блестящей бумаги. Как <Эльза> и сказала, ничего особенного, сущая безделица. Снежный шар, внутри которого расположился маленький домик с красной крышей. Несколько миниатюрных ёлок и… толстый кот с мышью в зубах.
«Говорят, вы любите животных, потому, надеюсь, глядя на него, вы улыбнётесь ещё много-много раз».
<Фабиан> потряс подарок, и домик начало припорашивать снегом. Мистер <Хагрид> снова мяукнул, привлекая к себе внимание, и едва не сорвался на отчаянный вой, когда хозяин, обычно тихий и меланхоличный, подхватил его на руки и закружил по комнате.
– Знаешь, возможно, следующий наш праздник немного изменит свой сценарий, – произнёс <Фабиан>, замирая у окна и глядя на звёздное небо. – И к нашей компании добавится ещё кое-кто.
Мистер <Хагрид> утробно заурчал и ткнулся лбом в плечо хозяина. Он не возражал, поскольку, думая о ком-то плохом, <Фабиан> не мог так улыбаться. А он улыбался.