      Тот день начинался вполне спокойно...

      Я потянулась и спустилась завтракать вниз. Там меня уже ожидал <Сириус>. Именно сегодня мы решили устроить ребятам "сюрприз" (только не говорите , что я вам про него не рассказывала).<Сикри> уже как два месяца на нашей стороне и мы наконец решились. План у нас был совершенно необычный, специально для него мы изготовили макет моей "окровавленной головы".

      Сам план заключается в том, что <Сикри> выносит этот самый макет моим друзьям и говорит что-то по смыслу похожее на "я победил ", а потом, после того как мои друзья достанут оружие, я выскакиваю из-за кустов с криком "Сюрприз, котятки!". В общем, будет весело сегодня.

      Итак , привести наш план в исполнение задумано после завтрака.

      Сейчас мы с <Сириусом> мирно едим рыбу и говорим о том да о сём, как вдруг врывается <Карама>.

      - Драконы нападают! - только прсле этой фразы кошка заметила <Сириуса>, мирно жующего форель. - А он что тут делает?! - Мой брат продолжал спокойно жевать.

      - Эмм-м-м, ну... как тебе объяснить?.. Он уже два месяца как на нашей стороне... - Я отвела глаза в сторону.

      - Что?! - сначала кошка очень разозлилась, но потом все-таки успокоилась - Ну ладно, помощь нам не помешает...

      - Вот и хорошо. - Я старалась сдерживать эмоции, хотя в душе уже танцевала макарену (людской танец).Я очень волновалась о том , как эта воительница примет бывшего врага.

      - Драконы нападают! - Теперь в комнату ворвалась Розалинда.

      - Да идём мы уже, идём... - Сказала я и мысленно помолилась всем великим королевам, чтобы она не начинала расспрашивать про <Сириуса>, они же услышали мои мольбы.



*Самый рагар битвы*



      - Вот так, получай! - Кричала я дракону, хотя знала, что нашу речь они не понимают.

      Когда мой недавний соперник отлетел, я увидела одного из драконов, которых давно считали вымершими...

      Примяурус - так назывался этот дракон на древнем наречии, что означает " приручаемый".

      Это единственные драконы, способные понимать, мыслить и вообще приручаться. Кроме этого, у <Примяурусов> есть определенная особенность - они могут контролировать других драконов, внушая тем свои мысли.

      Телосложением и размером мозга они очень похожи на кошку , только вот ходят они на четырёх лапах , что очень напоминает походку кошек, что жили с людьми.

      Осматривая <Примяуруса>, я заметила всадника на его спине .По виду это был совсем котёнок .Ему было лет семь, не больше.

      - Схватить всадника! - Прозвучала моя команда. Все кошки набросились на <Примяуруса>.

      Общими усилиями , нам все-таки удалось сбить всадника. Мои предположения были верны, это была кошечка семи лет, в лохмотьях и со странным взрослым взглядом .
      - В темницу её! - Закричала <Карама>, и, не успела я что-то возразить, как котенка уже потащили в темницу.
