      Что я делаю на <Калиновом> Мосту, кутаясь в сумерки и навязчивые идеи? Встречаюсь со своей судьбой, для которой и загробный мир не более, чем часть бесконечного пути по пересеченной Вечности. Чувствую себя навязчивым влюбленным болваном, но и отступать не хочу. Позади мир живых чудес, под ногами пламень Смородинки, впереди граница, а с неба с укоризной смотрит слегка покусанная луна. Вот такой чудесный пейзаж: мистический мост, серебряный свет и безумный кудесник. То есть я во всем своем преглупом положении. Впрочем, положение-то само по себе привычное, чай уж тысячу лет в нём примус починяю. А в перерывах чудеса разные творю, как иные порядочные люди поделки потешные. Или что-то вроде этого. Ох и путаются же мысли, когда ждешь кого-то ровно на границе между бытием и небытием. Пытаешься сконцентрироваться на предвкушении — теряешь себя. Концентрируешься на себе — тебя ненавязчиво вышвыривает обратно в мир живых, прямиком под колеса приближающегося автобуса. И мост уже самый обыкновенный, да и река хоть и воняет, но ни разу не огненная. В последний момент совершаешь кенгуриный прыжок к перилам и переводишь дух. Автобус — это несуразное оружие, случайный булыган, подвернувшийся <Марушке> под руку, едет дальше, и какое-то время ветер доносит брань опешившего водителя. А я смахиваю липкую пакость пота со лба, ставлю себе «неуд» по предмету «рандеву в особых условиях» и плетусь в сторону дома. Немного злой, чертовски голодный, наверняка поседевший и тем не менее не сдавшийся. Не сегодня, так в следующее солнцестояние повторю. Всего-то три месяца. Досадно же будет, коли выяснится, что моя судьба давно забила на своего неуклюжего ухажера и свалила на ту сторону мечтаний единорогов смущать.
      Вывески кафешек зимним вечером светятся чертовски привлекательно, особенно если ты замерз, потерпел фиаско в организации собственной жизни, а левый ботинок ритмично хлюпает двойной порцией фраппе из грязи и льда. Ныряю в ближайшую, киваю профессионально улыбчивому администратору и плюхаюсь за ближайший столик. Скороговоркой озвучиваю заказ, даже не глядя в меню. Да-да, именно глинтвейн, двойную порцию. Официантка растворяется в полумраке зала, оставив-таки меню и заверение о скорейшем исполнении заказа. Потихоньку согреваюсь и даже начинаю дремать. Выматывают меня прогулки по мосту между мирами, особенно, когда бесплодны. Хотя танец пламени Смородинки почти гипнотический. В нем в случайном порядке открываются фрагменты давно утраченных тайн. Говорят, что если сильно заморочиться, можно собрать из этих осколков одну вполне приличную разгадку какой-нибудь материи или заклинание из частной коллекции ведьмы древности. Но чаще получаешь пинок от <Марушки> и дуешься на нее до следующего визита.
      За соседним столиком парочка взъерошенных подростков андрогинного вида экзальтированно обсуждает прохождение какой-то компьютерной игры, состоящей, судя по обрывкам диалогов, из драконов, орков и междометий. Речь их пестрит варваризмами, зато эмоциональный вихрь столь плотен, что хоть ножом его ковыряй да на хлеб взамен масла намазывай. Был бы вурдалаком — налопался б на неделю вперед. А так просто рассматриваю их искрящиеся, похожие на бенгальский огонь, ауры. Завораживающее зрелище, медитативное.
      - Что-то <Магура> нынче не в духе. То ли витязи ей надоели, то ли крылья промочила...
      Голос звучит откуда-то сбоку, и я не сразу соображаю, что эту драгоценную информацию пытаются вручить именно мне. Голос принадлежит <Сирин>, примостившейся на вешалке, будто на насесте. И, кроме меня, эту сладкоголосую зловещую болтунью никто вроде не видит.
      - ...на поцелуи скупа, в Ирий не сопровождает, - глумится пернатая злодейка.
      - Да и <Калинов Мост>, чай, не всегда поле брани, - тихонечко откликаюсь я, косясь по сторонам.
      Все нормально, все сказочно, ну, разговаривает очередной чудак с вешалкой, дело житейское. Это не повод для беспокойства. В затянувшемся ожидании глинтвейна вправе спятить любой гражданин и даже кудесник.
      - Да и ты в богатыри не метил, - соглашается <Сирин>, - вот <Магура> и отвернулась. Что ж так?
      Я чуть было не поперхнулся принесенным наконец напитком. Странные они — эти стратимовы дети. Можно подумать, что на <Калинов Мост> только затем и ходят, что булавой по трем шеям Великого Змея дубасить! А если обошел его по дуге да заклинаниями не обматерил — не герой, а так — недоразумение метафизическое. Я не за дарами моровыми ж полез, а к судьбе своей навстречу вышел. Сама звала, между прочим. А чего хотела-то?
      - Жить в твоей голове и убить тебя неосознанно, нечаянно, - пропела в ответ <птицедева> и, уронив вешалку, устремилась сквозь стену в ночь.
      Вот и напророчила дураку пикового туза обелиском и загробную любовь до полного падения нравов в Ирии! С судьбами вообще-то в одном пространстве не существуют. Они не для того созданы. Лишь на короткий миг на границе между мирами, едва коснувшись пальцев друг друга, ощутив можжевеловое дыхание ветра да заглянув в глаза своей персональной бездне, прожить на двоих вечность и вновь потеряться в паутине миров. И стаптывать очередную пару чугунных сапог о хрустальную дорогу времени, что путанным маршрутом выведет к новой встрече.
      Расплатившись по счету, выхожу на улицу и неторопливо бреду домой. В голове приятная бестолочь из осколков несбывшихся грез, небрежных пророчеств и предвкушения нового паломничества навстречу судьбе. Шаг за шагом поднимаюсь по червоточине неба, ныряю в лунную желтизну подъезда, привычно запинаюсь о порог и, кивнув домовому, бреду на кухню варить очередную порцию наваждений со вкусом кофе. За окном из пушистых снежинок <Макошь> плетет серебристую жизнь. Опьянев от нечаянной сказки, я отправляю в мир метель зачарованных снов.