Камни, холодные камни.
Воды весенней реки.
Холод гранитных ступеней.
Лёд от продрогшей руки.

Капли, прозрачные капли, —
Будто роса на висках.
Это забудется вряд ли:
Слово «Прости» на устах.

Это забыть невозможно:
Блеск лихорадочный глаз.
Кровь будоражит тревожно
<Эхо> от сбивчивых фраз.

Слёзы, как скверные знаки.
<Дрожь>, и на коже вода.
Слёзы того, кто не плакал,
<Взрослым> — совсем никогда.

Слёзы того, кто не плакал,
Вовсе себя не щадил.
Первым — в любую атаку
Краем у бездны ходил.

Слёзы того, кто всю разом
Жизнь свою Отдал другим.
<Цепью> крепчайшею связан,
<Цепью> — пред родом людским.

Слёзы того, кто казался
Жёстче, сильнее <Судьбы>,
С яростью волчьей — кусался,
<Вражьей> не слыша мольбы.

Память… без жалости ложной,
Чтобы не мучить друзей, —
В бездну, как ни было б сложно,
Помнить тебя ведь страшней.

Всё без остатка я помню.
После ненастья и гроз —
Слёзы на голые камни,
Слёзы, что капельки рос.

Слёзы, что жгучая пена
Прямо на сердце. Постой!..
Ядом — во вскрытую вену,
Едкой вины кислотой.

Не оправдаться искусно.
Нечем тебя мне спасти.
Это ужасное чувство
<Шёпот> твой слышать: «Прости…»

Нечем. Меня ты не слышишь.
В дикой горячке, бреду
<Рвано> и хрипло так дышишь.
Рядом я, но не найду

Слов, чтоб рассеять сомненья:
Нет во мне зла на тебя.
Слёзы на камне ступеней
Сердце в осколки дробят.