      
      Не далее как сегодня меня попросили рассказать нашу с <Тигрем> историю. Как так получилось, что мы встретились и, что самое главное, почему же мы сошлись? Это, безусловно, важные и очень нужные вопросы, и я думаю, что многие бы хотели услышать на них ответы, но…

      Просто пересказывать скучные факты из прошлого неинтересно, ведь так? Вот и я так подумал и решил, что расскажу Вам небольшую сказку. Не против? Если нет, то устраивайтесь поудобнее и приготовьтесь слушать внимательно, ведь, как известно, сказка — ложь, да в ней намек.