Тишина. В пустом доме где-то на втором этаже скрипит дверь. За окнами завывает ветер.

Громкий скрежет, и часы начинают бить. Одиннадцать, двенадцать. Резкий детский смех эхом разносится по всему дому.

Здравствуй, девочка. Все тут безумны. И ты тоже. Нет? А что же твоя одежда и нож, испачканные в крови? Маленькая, безумная девочка.

Это конец. Наша психика рушится. Часы продолжают бить. Вновь и вновь. Давай потанцуем? Смех переходит в истеричный визг.

Ты убила всех. Просто потому, что они не захотели слушать тебя. Не смогли понять. <Пойдём>. Нам многое нужно нужно успеть, дитя безумия.

Конец так близок...