Встречались мне и люди <Воды>, спокойные, как и их стихия. Они с удовольствием облачаются в тёмно-синий, не обделяют вниманием лазурь. Речь их напоминает шум прибоя – становясь то громче, то тише, она остаётся всё такой же мягкой и текучей.

Лучшим зрелищем этот народ считает гладь водоёма, лишь иногда тревожимую лёгкой рябью, да солнечные блики, от этой глади отражающиеся. И нет звука лучше, чем журчание ручья.

Именно у людей <Воды> кровь самая чистая, светлая, и именно люди <Воды> двигаются плавно и легко, как никто другой.