Алым по белому. Мысль, тонкой нитью проходящая через каждую жизнь. Здесь она достигает своего апогея. Здесь всё произошло.

Чуть ли не искрящиеся чистотой белоснежные стены, и столь резко контрастирующие с ними багровые подтёки. Множество историй, написанных жизнью по безразличной белизне. Но если бы на этом всё заканчивалось.

Здесь никогда не бывает тишины. Стоны, нытьё, истошные вопли. Души умерших в этой клинике остаются в ней навсегда. Кто-то видит их и, срывая голос, кричит. Пытаясь узнать у пустоты ответы на свои вопросы. Кто-то лишь тихо стенает, царапая стены, ломая ногти, сдирая пальцы в кровь. Бормотание, пустые взгляды.

<Безумие>.

Ты так боишься попасть сюда, что не знаешь - ты уже тут.