Лихорадка терзает твоё тело, жар наполняет каждую клеточку. Но ты этого не знаешь, не знаешь, что ты болен.

Твоё тело – пища для огня. Самого настоящего, жёлто-оранжевого, едва заметно потрескивающего. Он тлеет внутри, незаметно для других обгладывая твои внутренности. Пока что. Набирает силы, чтобы вырваться и спалить всё вокруг. Неукротимая, безумная, всепоглощающая ярость пламени.

Тебе страшно. Ты постоянно пьёшь воду, часами стоишь под ледяным душем. Но пожар внутри тебя не угасает, лишь разгорается ярче, подпитываемый твоим отчаянием. <Твоей> болью. Ужасом.

Ты не можешь. Остановить, помешать, отвратить. Оставляешь попытки, наблюдая, как твоё тело превращается в костёр. Погребальный костёр.