Обычно эту девушку называют <Ялей>. Или же <Элей>. Но чаще, всё-таки, по фамилии. Почему? Должно быть, она просто не заслуживает имени, что дала ей мама.

<Элечка> считает себя самой лучшей. Она самая талантливая и непревзойдённая, её шутки всегда к месту, и должны вызывать не просто кислую улыбку. Искренний, заливистый смех. <Яля> настолько мила, что молодые люди выстраиваются в очереди, лишь бы только увидеться с ней. И душу готовы продать за одну лишь её улыбку. У неё много друзей, которые любят её, уважают. Они согласны терпеть от неё всё: насмешки, издёвки, унижение. Ведь на самом деле любят её.

Эля не умеет завидовать. Да и зачем ей это? Она идеальна, она – объект зависти остальных. Все, кто имеют что-то против неё, – лишь ничтожные завистники, понимающие, что до уровня <Яли> им очень и очень далеко. Такие люди удостаиваются лишь презрительной усмешки, иногда – обличения перед народом. И тогда все смеются над «врагом», признавая, что он ничтожен по сравнению с нашей героиней.

Вот только теперь <Элечка> плачет. Почему же? Что могло произойти, что могло расстроить нашу самопровозглашённую королеву? Кто посмел!? Жизнь посмела. И теперь <Яля>, привыкшая идти по жизни с вздёрнутым носиком понимает. Понимает, что люди всегда смеялись над ней, а не над её шутками. Понимает, как она придумала для себя сказку о внимании противоположного пола. Для себя и завистниц. Понимает, что на самом деле завистница она. Мир её грёз разрушен. Эля плачет и просит принять её в реальности. В реальности, которую раньше она не желала принимать. А люди смеются ей в лицо.