Стекло. Холодное, за счёт тонировки отдающее серебром. Сплошное, без единой трещинки или же зацепки. Невыразимо безразличное, непередаваемо жестокое.

За этим сплошным, хрупким и в то же время нерушимым, пластом материи находится тот, кто дороже всех на свете. Его внешность нельзя назвать примечательной - светло-русые волосы, тонкие черты лица и, я точно знаю это, серо-голубые глаза за прикрытыми веками. Он (мне кажется, что имя его не имеет сейчас значения) стал самым близким и верным, другом и братом. Этот человек был со мной всю жизнь, а я не придавала этому значения. И вот теперь... он так близко, но так далеко.

Протягиваю руку, желая коснуться стекла, убрать его прочь с моего пути. Однако сил не хватает, отодвигаю руку, спускаю её вдоль тела. Он сейчас напротив меня в этом странном состоянии. Кажется, что он лишь спит, но я не знаю наверняка. Боюсь даже подумать о том, что он может быть мёртв. Эта предательская мысль всё же вырывается из дальнего уголка моего сознания, заставляя содрогнуться, рвануться вперёд, прижимаясь щекой к ледяной поверхности стекла. Страх сковывает моё тело, я не могу даже вздохнуть. Что если... что если он...

Замечаю, как мерно вздымается и опускается его грудь. Жив.. <Хвала Небесам>, он жив! Оседаю на пол, ведь сил больше нет. Прислоняюсь спиной к стеклу. Я в ожидании... В ожидании его пробуждения. И тогда мы будем вместе. Всегда...