Белоснежная бумага тихо шуршит, едва заметно пачкается под не самыми чистыми детскими пальцами. Ребёнок уверенными и заученными движениями складывает фигурку, напоминающую дом. Угрюмый, нависающий сверху, не отпускающий.

Работа закончена, подобие оригами отправляется к сотням таких же поделок. Бумага сероватая, грязная, навевающая мысли о чём-то отвратительном.

Раз за разом все эти дети складывают фигурки-домики. Их заставляют. Не дом, а здание. Не тепло семейного очага, а боль заключения. Вечное напоминание о бесполезности и одиночестве.

– Я один… – шепчет ребёнок, протягивая руку за очередным листом.

– Никому не нужен… – бормочет другой, складывая пока ещё чистую бумагу вдвое.

– Без папы… – добавляет ещё один, проглаживая сгибы, пачкая листок.

– Без мамы… – сквозь слёзы выдавливает из себя очередное дитя, бросая оригами в кучу одинаковых фигурок.

– Как бы тебя назвать?.. – тихо-тихо спрашивает мальчик у лежащей перед ним поделки из белой бумаги. Он сидел чуть в стороне от других и всё это время аккуратно складывал самолётик. Символ свободы.

– <Будешь Лепестком>. – Решает ребёнок, поглаживая гладкую бумагу, вспоминая когда-то услышанную сказку. – Лети, лети, лепесток…

Мальчик крадётся к приоткрытому окну. Воспитатели не видят. Дети не бунтуют. Они сдаются. Ломаются. Погибают.

Лёгкий замах, самолётик оказывается на улице и быстро скрывается с глаз, перелетая через серый бетонный забор <Дома>. Ребёнок возвращается на своё место. Он остаётся тут. Без сил, потерянный и потухший. Но часть его души будет свободна.
