Улицы города наполняла густая вязкая серость. Она была повсюду, куда ни пойдёшь – уткнёшься в безразличную слякоть. Она липнет к одежде, застилает глаза непроницаемой пеленой. Мелкими каплями влаги остаётся на всём вокруг.

В тумане люди становятся безликими тенями. Растворяясь в бесконечном полумраке марева, они не видят друг друга. Не замечают ничего вокруг. Лишь бредут дальше, по своим якобы важным делам, вдруг осознавая их ничтожность. И свою за одно.

В тумане духи растворяются. Всегда едва различимые тени исчезают окончательно. Это сродни обыкновенному человеческому сну. Беспокойным призракам даётся несколько часов забвения, потери собственной личности. <Часов> столь кратких по сравнению с вечными мучениями.

Однажды, находясь в тумане, оглянитесь. Взгляните на людей вокруг, на ход их мыслей, их заботы. Отметьте собственные чувства, размышления. Будьте осторожней, чтобы не потревожить духов. Они не лишены права на покой. Но если вы заметите в сей серости фигуру в сером плаще и с пером в волосах… Подходите смело. Поздоровайтесь, пожмите руку. Это буду я.