– Мы тут одни, совершенно одни!

– К чему ты это, <Марк>? Кругом ведь люди, шум и толки!

– Ох, нет, я не о том. Мы лишь одни, кто нынче что-то понимает. Кто мыслит, чувствует, страдает! Другие же, как роботы теперь, – работа, дом пустой и сон!

– Ты это дело прекрати, прошу тебя. Не всё потеряно ещё. Спасти мы сможем этот мир, пусть и втроём, но сможем!

– Ты неисправима, <Тиш>. Твой оптимизм лишь раздражает. Людей ведь не заставишь, ни читать, ни чувствовать, ни жить! Они теперь лишь оболочка, желающая глупо умереть. Без смысла, пусто и… столь грустно. – <Марк> растерянно замолк.

– Ну, что же вы молчите, человеки? Я к вам кричу о горечи своей. И ты, мой друг, предательски молчишь.

– Отнюдь. Я тихо жду конца твоей тирады.

– Молчите оба.

– Что такое, <Тиш>?

– Молчите оба, я сказала! Ты лишь поддержишь <Марка>, брат. Как можешь ты невозмутимо слушать это и ждать «конца его тирады»!? Очнитесь, люди. Вы говорите, что всё плохо, но вы не делаете ничего. Ничего, чтоб мир наш стал чуть лучше! А ведь это всё на нашей совести… Поймите вы, здесь каждый человек в ответе! В ответе за печали, горести… за всё! О Господи, да что я говорю? Вы не поймёте. Забудете всё через миг и будете всё так же ныть!

– Сестрёнка, погоди… – <Тони> не остановил свирепый взгляд. – Я не буду спорить, отрицать. Тут я согласен, не могу перечить. Но делать что? <Марк> прав вопросом, не словами. Как поступить? Как мир спасти? Ты говорила так, как будто знаешь…

– Да что тут можно знать!? Мы все потеряны, конец!

– Спокойно! – Перебив его, <Тиш> скромно улыбнулась. – Я расскажу вам мысли все, вы только подойдите. Послушайте, услышьте…