Ни слова! Ты не скажешь им ни слова. Перенесёшь любые пытки, все мучения. И будешь молчать.

Комната освещена лишь факелом. Его неровное пламя озаряет тёмные стены, уходящие куда-то вверх. Тебя усаживают на стул, привязывают. Затыкают рот кляпом. И уходят, оставляя тебя в темноте и тишине.

Это ещё не пытка. Лишь ожидание. За тобой придут, начнут допрос. Вот твои мысли. Но потом о твой выбритый затылок разбивается капля воды. Кап.

Ты дёргаешь головой. Звук эхом отражается от стен камеры. Тишина. Снова. Кап.

Так проходит несколько минут. Ты бьёшься, пытаешься хоть как-то разорвать этот замкнутый круг. Молчание. Капля. Молчание. Капля. Капля, капля, капля...

В перерывах между тихими всплесками ты слышишь нечто. Это уже не эхо. Голоса. Они приближаются. Шепчут. Ты принадлежишь им. Не уйдёшь. Не уйдёшь... Капля.

Ты можешь рассказать сейчас всё. Готов. Пытаешься позвать хоть кого-то. Кляп заглушает отчаянные вопли. Ты чувствуешь, как к тебе тянется некто. Они заберут тебя. Капля. <Ещё> одна.

Теряешь сознание. Чувствуешь, как тебя утаскивают. Шёпот не прекращается. На затылок падает последняя капля.