– Идти против толпы так сложно...

– Естественно. Тебе всегда будет сложно, если решишься противиться потоку. Любому. Плыть против течения тоже сложно.

– А если вылезти на берег и пойти пешком?

– Не получится. <Берега> нет. Общество – то, что всегда рядом. Оно вокруг. И ты его часть. Знаешь же, что человек создание социальное и существовать без социума не может.

– И мнение толпы должно быть моим мнением?

– Не должно. Но это сложно.

– Замкнутый круг?

– Именно.

– А если... Если свои мысли прятать? Прикинуться идущим за толпой и делать всё по-своему?

– Не выйдет. Ты не сможешь спрятать своё мнение. Люди видят тебя не насквозь, но вроде того. Они чувствуют противников системы, как организм ощущает инородные тела.

– И что же делать? Бороться?

– Да.

– Но ведь сложно...

– Ничего, мы вместе. Сможем.