<Дьявол>, едко усмехаясь,
Устремляется во тьму.
Ну а я им восхищаясь,
Проиграла ту войну.
Я желала жизни новой -
Подарил он мне её
Пожелала быть любимой -
<Растопил> сердце моё.
Проиграв страстям желаний,
Подарила душу в ад.
Ад тот - раем оказался
Для противных дьяволят.
И знаю, что любовь моя
<Добралась> до человечности,
Спрятанной внутри тебя.
И не будь столь ревнивый
Не забрал бы он с собой.
В царство тьмы где солнца нет,
В царство, где не виден свет.
Покоряет взглядом бездны,
<Шелк> волос струится вниз
И ухмылка тонких губ -
Самой смерти он маркиз.
И врываясь в грешный ад,
<Веду> ангела во мрак.
Он живёт внутри меня,
<Убивая <Дьявола>>.
Но в мире все равны,
<Зло>, добро -
Цельно всегда оно.