РЕКЛАМА
– Я не могу, не могу так больше! – рыдала уткнувшаяся в кружевной платочек девушка. Длинные светлые волосы серебристой волной стекали по плечам и заслоняли ее лицо, однако с уверенностью можно было утверждать, что девушка весьма миловидна. Да и фигура соответствовала общему впечатлению. Формуляр просителя, принесенный троллем <Ванечкой>, неуютно переминающимся с ноги на ногу возле двери и явно не знающим, куда же себя деть, сообщал, что посетительница – ведьма. Так что оставалось совершенно неясным, что же с с ней произошло.
<Фея-крестная> поправила крохотную корону на голове, вызвав всполох золотистых бабочек, и махнула волшебной палочкой в сторону Ванечки. Секретарь понятливо кивнул и исчез в приемную.
От грохота закрывшейся двери девушка вздрогнула и выпрямилась, с тревогой обернувшись на звук, а фея-крестная со вздохом еще раз взмахнула палочкой, на сей раз вполне сознательно. <Косяк> упрямо посопротивлялся пару секунд, но все же вернулся на свое законное место, попутно зарастив трещину. <Фея> вздохнула (получить тролля в секретари имело в том числе и отрицательные последствия) и доброжелательно улыбнулась просительнице:
– Я вас слушаю.
– Я так больше не могу! – вновь взвыла та, уткнувшись в платочек.
<Фея> еще раз вздохнула. Похоже, предстояла тяжелая работа. Но не зря фея работала крестной уже очень и очень долго.
Так что через полчаса все еще всхлипывающая собеседница все же поведала о своем страшном горе.
– Да… – задумчиво протянула фея, постукивая волшебной палочкой по столу. Звездочка на вершине палочки (последний писк магической моды среди фей оказался настолько прекрасен, что даже самые консервативные слои фейского населения не смогли устоять) мягко вспыхивала сиянием в такт движениям и разбрасывала вокруг мгновенно тающую пыльцу.
– Что, мне никак нельзя помочь? – шмыгнула носом девушка, зачарованно наблюдая за блестками.
– Ну почему же! – фея оживилась и затрясла колокольчиком, призывая секретаря. – <Ваня>, пригласи к нам <Лисавету>!
– Кто это? – опасливо осведомилась посетительница, вытирая платком покрасневший нос.
– Лисавета – кикимора. Она вам обязательно поможет! – бодро уверила фея-крестная, старательно скрывая сомнения.

Через неделю дверь в кабинет вновь распахнулась и в него влетела счастливая давешняя посетительница. Вздрогнувшая в первый момент фея-крестная тут же взяла себя в руки и приветливо поинтересовалась:
– Как у вас теперь идут дела?
– Ой, вы знаете, все великолепно! – счастливо защебетала девушка, ссаживая с плеча черного, как смоль, ворона. Тот мгновенно вцепился когтями в край стола и неодобрительно глянул на попрятавшихся от ужаса бабочек. – Арман, не шали!
Посетительница стукнула ворона по клюву. Теперь недобрый взгляд остановился на хозяйке.
– У меня уже давно не было такого наплыва клиентов!
– И как – никто не выражает неудовольствия? – осторожно поинтересовалась фея-крестная, разглядывая странные потеки на черной мантии, расшитой тусклыми серебряными звездами. Звезды выглядели потертыми и старыми, мантия – нестиранной. Однако запаха не чувствовалось, что радовало.
– Ну что вы! – разобиделась девушка. – Я же квалифицированный специалист!
– Я имею в виду кхм… – фея с трудом оторвалась от созерцания вороньего пугала на волосах девушки, ныне седых и криво покрашенных в черный цвет под стать ворону и одежде.
– Нет, все в восторге! Ваша <Лизавета> – просто волшебница! – умильно сообщила девушка, вытаскивая откуда-то туесок, полный брусники. – Вот, это ей передайте, пожалуйста.
– Непременно, – кивнула фея, осторожно принимая подношение, стараясь не попасть под область поражения клюва.

Когда посетительница упорхнула, забрав с собой ворона и шлейф ведьминской магии, фея задумчиво уставилась ей вслед.
Все же в современном мире важно выглядеть на все сто, без этого не достигнешь успехов в своей области.
Ведьма, являющаяся прямым подтверждением этой простой истины, ныне и выглядела на сто. Лет.