РЕКЛАМА
•
16+
– <Ален Васильна>… – огромная бугристая голова просунулась в дверь и умильно сощурилась. – К вам там эта… посетитель… ница. Во!
Голова излучала гордость выполненной сложной миссией – правильно доложить об ожидающем, то есть ожидающей феиного внимания.
Болотные тролли не представляли собой тупую гору мышц, как убеждал их внешний вид и как, соответственно, полагали многие. Они были довольно умными и сообразительными существами, однако взаимодействие с внешним миром строилось весьма специфически, особенно вербальное, то бишь – речевое. И в это «специфически» включалось медленное поспевание внешних реакций за внутренними. К примеру, если тролль заучивал приветственную фразу, то выдать взамен нее какую-либо другую представлялось весьма сложным, даже если тролль понимал, что она и должна быть иной. Или если тролль разгонялся, остановить его или остановиться самостоятельно представляло огромную сложность.
Когда среди людей появились ученые, они весьма заинтересовались странным феноменом – и почему так происходит, и почему тролли выжили, а не вымерли, как динозавры, ведь согласно теории <Дарвина> выживает наиболее приспособленный к окружающему миру! Выяснили, что какие-то синопсисы не поспевают, другие – наоборот, слишком активничают, после начали спорить, ломать копья и доказывать свои теории на симпозиумах, а тролли… <Тролли> просто жили, как привыкли – в услужении у других сказочных существ, и даже не подозревали, что они чем-то нарушают Великие Научные Теории.
– Спасибо, <Ваня>, проси, – фея-крестная поправила корону и приняла соответствующий вид – внушительный и одновременно доброжелательный и чуточку сочувственный, чтобы просящий помощи высказал свои желания как можно точнее и полнее, ведь от этого зависел итоговый результат работы феи. Очень не хотелось повторений некоторых фиаско, когда мнущийся и стесняющийся проситель выдавал вместо прямых просьб аллегории и аллюзии, получая в результате вместо хорошего места работы внезапно объявившуюся из ниоткуда любящую бабушку или пушистую кошечку вместо жены. Но становиться психологом для своих просителей, как рекомендовал журнал «Современная фея», чтобы разбирать в их проблемы на «настоящем профессиональном уровне», фея-крестная не собиралась. Она зарабатывает себе на жизнь по старинке, волшебством, а не новомодными веяниями, и точка!
Когда посетительница протиснулась в кабинет и с интересом, даже как-то по-хозяйски заозиралась, растерянная фея захлопала ресницами:
– <Тетя <Даша>>? Что… Что ты тут делаешь?!
– Да вот, племяшка, – кругленькая и пухленькая старушка, чью принадлежность к сказочным существам выдавали только трепещущие небольшие стрекозиные крылья за спиной, плюхнулась на стул и принялась разматывать зеленый платок, в который была укутана, – помощь твоя нужна. Что-то мы и не знаем, как порешить проблему, даже этот… консилиум собрали, а усе равно, не придумали.
– Проблему? – осторожно уточнила фея-крестная.
Платок казался бесконечным, он уже лежал на полу небольшой аккуратной горкой, но все никак не кончался.
– Да, – кивнула старушка. – Тут ведь какая история…

Как известно, принцессы бывают разные. Бывают всем известные, живущие в замках и ездящие на балы. Городские, то есть. А бывают другие – сельские. Ни на какие балы они не ездят, живут себе в своей глубинке, в крестьянской хате, сажают картошку, пропалывают огород и доят коров. Но их миссия не менее важна, чем у «замковых» принцесс – они внушают надежду.
И если все городские девушки мечтают, что оставаясь добрыми и работящими, однажды избавятся от мачех и сводных сестер и получат любовь принца, то сельские – что оставаясь добрыми и работящими, они получат любовь работящего хозяина с огромным хозяйством. Принцип один и тот же, только цели разные, но – не менее важные. А то, что в местности, где проживает принцесса, все рождается, плодоносит и вырастает намного лучше, чем в соседних, так это так, хоть и полезный, но побочный эффект. А получался он следующим образом.
Когда рождалась принцесса, на крестины приходили все окрестные феи и одаривали ее разными подарками. Кто-то дарил любовь к земле, кто-то – быстрое вызревание яблок, кто-то – не менее пятнадцати поросят в приплоде, ну и так далее.
Но вот в последний раз произошла беда… Родители принцессы забыли пригласить одну из фей – самую склочную и неприятную. Может быть, и не забыли, а именно из-за этого и не пригласили, но результат оказался ужасающим.
<Фея> пришла сама и напророчила, что когда принцессе исполнится восемнадцать лет, она уколется о шпиль Эйфелевой башни и… Полюбит дискотеки, праздный образ жизни и уедет в город!

– Ужас какой! – содрогнулась фея-крестная, представив себе масштаб трагедии, а именно: наводняющие город свиноматки, дающие приплод не менее пятнадцати поросят, прорастающие сквозь асфальт яблони, усыпанные спелыми желтыми и красными со штрипками яблоками, регулярные, как по расписанию дожди, напитывавшие землю влагой… Впрочем, дожди являлись довольно-таки полезным атмосферным явлением для всех, но они, скорее всего, войдут в противоречие с гарантированно мягкой и солнечной летней погодой, которую любят городские принцессы, и тогда неизвестно что получится.
Изгоняя апокалиптические видения, фея потрясла головой, от чего потревоженные крохотные волшебные бабочки, избравшие свои местом жительства ее корону, суматошно разлетелись золотистым облаком, осыпая все вокруг искрящейся волшебной пыльцой, дарящей хорошее настроение.
Призвав бабочек к порядку и сдув с ежедневника золотинки, фея жестом попросила продолжать рассказ.

Напугавшиеся родители принцессы, не знавшие толком, что такое «Эйфелева башня», приказали на всякий случай обломать макушки у всех башен в округе, от чего на некоторое время полностью лишились мобильной связи и телевизора (пока макушки не починили и не надели на них пластиковые заглушки), но так и не смогли уберечь свою дочь от горькой участи.
В тот день, когда принцессе исполнилось восемнадцать, в деревню на пижонской белой машине приехал городской житель, как он сказал – отдохнуть от суеты и познать дзен. Принцесса очень заинтересовалась и машиной, и дзеном, в результате укололась о брелок, на котором висели ключи от машины, и упала замертво. Брелок оказался в виде небольшой, с полпальца размером, Эйфелевой башни…
Перепугались, конечно, все – и родители, и сельчане, и феи, и даже городской мажор, выкрикивающий, что он не виноват и вообще не хотел. Первым успокоили городского, и, объяснив что происходит, отправили восвояси. Вслед успокоили сельчан и родителей, а феи собрались на консилиум. Который, как уже было сказано, так и не смог решить эту проблему.

– Так вот… – баба <Даша> распутала, наконец, свой платок и оказалась бодрой и, хоть и пухленькой, но не толстой старушкой моложавого вида. – …я и подумала – а не сможешь ли ты нам помочь? Ты у нас девушка городская, молодая, не чуждая всяким новшествам. А уж красавица какая! – старушка поцокала языком.
– Да ну тебя, тетя <Даша>, – фея-крестная покраснела от удовольствия.

– А мужа так и не нашла? В твоем возрасте…
– <Тетя <Даша>>! – возмущенно воскликнула фея, выпрямившись в кресле и враз вспомнив, почему она не любит приезда родственников. – Мы с тобой на эту тему уже говорили! Я фея самостоятельная, свободная, сама зарабатывающая на жизнь, и никакой муж мне не нужен!
– Ну ладно, ладно, – замахала пухленькой ладошкой старушка. – Посмотрим, что лет через триста запоешь, – заметила многозначительно и тут же сменила тему: – Так ты нам сможешь помочь?
<Фея-крестная> задумчиво забарабанила о стол ногтями с аккуратным маникюром.

– Вот спасибо, племяшка! Вовек не забуду! Если что – обращайся, всегда помогу, и не только я, – заматывающаяся обратно в свой платок с помощью кикиморы <Лисаветы>, баба <Даша> выглядело на редкость довольной и румяной.
<Фея-крестная> вымученно улыбалась, стараясь не коситься с ужасом на гору банок и кадушек с разными соленьями и маринадами, заполнившей угол ее кабинета. И не один. Три. И еще, как доложил <Ванечка>, в приемной кое-что завалялось.
– Все сработало, как ты сказала!
Как известно, согласно законам науки физики, на каждое действие найдется свое противодействие. Это работает не только для физики, но во многих других областях жизни, а уж для волшебства – особенно. Иначе не было бы сказок, верно?
С наскока проблему несчастной принцессы решить не удалось, пришлось помучиться, порыться в справочниках, на форумах и в сказках, но в результате выяснилось, что ларчик просто открывался.
Самым сильным и действенным средством от всех напастей и проблем является любовь. Поцелуй истинной любви решает все проблемы, побеждает врагов, строит и разрушает города. Однако в этот раз он не сработал. Принцессу перецеловали все достойные люди, и даже не очень достойные, но ее наплевательское отношение к хозяйству и желание сбежать в город никуда не делось. Видимо, как порешили после совещаний, из-за того, что принцесса перед тем, как уколоться, занималась дзеном.
И тогда пришлось применить второе сказочное средство, которое уж точно всегда работает – хитрость. Людей обмануть легко, дар или проклятие – посложнее, но все же можно.
Прежде всего принцессе разрешили сбежать из родительского дома, где ее держали взаперти после срабатывания проклятия. Недалеко, всего до соседнего постоялого двора, но это сработало – после ночи плутания по болоту тяга к городу уменьшилась.
Следом пришлось переименовать село из просто «Яблоневка» в «Город Яблоневка». Конечно, жителям и почтальонам непривычно было писать и видеть на конвертах «село Город Яблоневка», но чего только не сделаешь ради любимой принцессы. Ну и хорошего приплода скота тоже.
После этого в городе-селе Яблоневке на базе сельского клуба, где обычно собирались обсуждать проблемы урожая и надоев, а после танцевали под гармонику, открыли «элитный клуб» под названием «Полнолуние». Как вычитала фея-крестная, это было самое модное в этом сезоне название для клубов. Заинтересованная принцесса, которой надоело жить на постоялом дворе в крохотной комнате, вернулась проверить, что за чудо-юдо появилось на ее родине. Особых отличий от сельского клуба, кроме притащенных селянами голов зверей и добытых по дешевке облезших чучел волков и вампиров (последние, конечно, не являлись чучелами в полном смысле этого слова, но выглядели так, что с непривычки все вздрагивали, крестились со «Свят-свят-свят!» или «Чур меня!», а после выдыхали: «Ну и чучело!») принцесса не заметила, но все равно ощущение сопричастности к городской элите появилось.
А уж когда вновь появился постигать дзен городской мажор на белом мерседесе, сердце принцессы, затрепетавшее при одном взгляде на модную футболку и рваные джинсы, окончательно успокоилось мыслью «Да у нас тут даже покруче, чем в городе!». Правда любовь к копанию в грядках так и не вернулась, но зато принцесса регулярно совершала романтические прогулки под луной под ручку с кавалером по этим самым грядкам, вызывая усиленный рост и плодоношение всего вокруг. А селянам чего еще надо? Только чтобы дождик еще был вовремя и подходящий, но и это принцесса тоже обеспечивала.
Так что все с облегчением выдохнули и зажили почти прежней жизнью. А приезжающие изредка из города компании, желающие поужасаться харчевне «Полнолуние», о которой внезапно написали в одном модном журнале, вкусить там простой деревенской пищи с самогоном и попостигать дзен – так их и потерпеть можно.
Вот с этими новостями и с подарками от всего села и приехала к племяннице огородная фея тетя <Даша>, жутко довольная тем, что проклятие удалось снять. Почти. Но все же.
<Фея-крестная> со стоическим терпением перенесла прощание и рассказы обо всех родственниках, помахала вслед платочком и крепко задумалась о проблеме, как решить которую она просто не представляла.
Куда ей теперь деть все банки с домашними соленьями?!
