- А <Аленка>-то моя не промах! – <Зло> довольно хмыкнул и еще раз оценил искусный разноцветный синяк, украшавший лицо его помощника. С такой гордостью, словно сам его разукрасил.

<Виктор> не ответил, только едва прищурился, стараясь скрыть блеснувшую в глазах ярость. Для того, чтобы втереться в доверие невесты, он решил проникнуть к ней под прикрытием… Знал бы, чем дело кончится, и носа бы в ее опочивальню не сунул.

Когда девушка пришла в себя и заметила рядом хорошенького белого щенка, она и не подумала о том, кто же может скрываться в его шкуре. Прижав зверюшку к груди, царевна в сердцах высказала все, что думает о похитителях, потом пожаловалась на судьбу горемычную и в красках расписала сватовство лорда <Честерфиннтера>. Да так, что самой жалко сделалось, что придется ей лучшие годы провести замужем. Поплакала, погоревала, а потом села у камина и решила отвлечься от печальных дум. К ее радости, в комнате обнаружилось несколько книг, и царевна углубилась в чтение первой попавшейся, почесывая животик нового друга.

<Виктор> до сих пор не понимал, как он мог проколоться. Разомлел под изящными пальчиками царевны и сам не заметил, как заснул. Заснул, и в этот же момент обрел свое истинное обличье.

На этот раз, обнаружив на своих коленях злодея-похитителя вместо милой собачки, <Аленушка> кричала еще громче. По крайней мере, <Виктор> до сих пор плохо слышал левым ухом, поэтому, разговаривая с начальником, старался поворачиваться к нему другим боком.

Но, к чести царевны, до того, как упасть в обморок, она успела огреть <Виктора> первым, что попалось под ту самую нежную ручку, которая еще несколько минут назад гладила его за ушком – кочергой.

- Что с ней делать прикажете?

- Ну, в темнице пусть пока посидит, это ты хорошо придумал… А вот мне надо удалиться на пару часов – помощники <Михаила> бестолковые, опять что-то намудрили, - <Владимир> водрузил на голову массивную корону из диковинного темного металла. – Ты пока присмотри за <Аленкой>. Если уж прощения попросит, то можешь выпустить.

- Слушаюсь, - мужчина мрачно кивнул.

- Сходи, проверь, как она там… Я вернусь, доложишь, - Его Злейшество широко улыбнулось, демонстрируя остро заточенные клыки, помахало рукой и растворилось в сероватой дымке. Теперь он и забыл о тоске, которая снедала его несколько дней назад. А, может, просто наслаждался, наблюдая за мучениями <Виктора>, кто ж его разберет.



<Виктор> медленно и нехотя спускался по лестнице, прижимая к глазу серебряную ложку, которую ему вручил один из сердобольных скелетов. <Звук> шагов отбивался от каменных ступеней, заставляя вспоминать тот неприятный день, когда пришлось спуститься сюда в прошлый раз.

С месяц назад, когда <Михаил> только сообщил, что берет отпуск, <Владимир> до того огорчился, что сгоряча запер в темнице пять скелетов. Уже на следующий день он раскаялся и распереживался из-за того, что они опять простудятся, начнут чихать, а потом будут ловить отвалившиеся головы по всему замку. Шея, нужно признаться, довольно хрупкая конструкция. Но, вместо того, чтобы объявить амнистию и отпустить невинно заключенных, он приказал им устроить бунт. А <Виктор> был послан, чтобы их усмирять.

Конечно же, в планах начальника было спасение пленных, поэтому <Виктору> пришлось исполнять роль проигравшей стороны. Скелеты так вошли в роль, что без сострадания поколотили бедного помощника. Один большой синяк, кстати, до сих пор не зажил.

И вот, теперь <Владимир> нашел себе новое развлечение, а ему опять лезть в подземелье! Такая вредная работа, еще и платят гроши.

Мужчина подкрался ближе к темнице, в которую сам же и бросил строптивицу, и осторожно выглянул из-за угла, сливаясь с мягким полумраком.

- Кощей, говоришь? – царевна сидела на вылинявшем ковре в компании высокого скелета, задумчиво жуя кусок курицы. – Я-то думаю, не по-человечески все это…

- Полюбились вы ему, хозяйка, - костлявое создание оглянулось и подвинулось чуть ближе, понизив голос. - За глаза ваши ясные да волосы шелковые.

- Какая я тебе хозяйка, - девушка залилась румянцем, незаметным в свете одной тусклой свечи. - И долго мне здесь сидеть?

- Пока не образумитесь, - скелет сочувственно пожал плечами. - Приказ такой.

- Да, приказ, - <Аленушка> тихо вздохнула и в который раз обвела взглядом свое унылое пристанище. - Сама виновата. Ты только <Виктору> не говори, что я жалею.

- Как вам будет угодно, хозяйка, - скелет тяжело вздохнул. За все время службы в замке <Зла> он научился не удивляться странностям, которые происходили тут практически ежедневно, но так и не мог взять в толк, зачем держать такую красоту в подземельях, если ей место в самой лучшей светлице. - Может, вам еще что-то угодно?

- Можешь папеньке моему весточку послать? Чтобы он не волновался…

- Я неграмотный, - скелет виновато пожал плечами. – Могу принести вам перо, если вы что-то разглядите в такой темноте.

- Как это?! – <Аленушка> вскочила и прижала руки к груди. – Одиннадцатый век на дворе, сейчас каждый уважающий себя человек должен уметь писать!

Скелет опустил голову, пустыми глазницами уставившись на кончики своих пальцев. Почему-то, впервые за многие годы, он почувствовал стыд и порадовался, что несколько веков назад потерял способность краснеть.

- И много вас таких в замке?

- Все, хозяйка.

- Немедленно веди сюда своих приятелей и захвати побольше перьев и бумаги. Я объявляю ликбез! – царевна гордо задрала подбородок и топнула ногой.

<Виктор> только покачал головой, подивившись смелости и решительности <Аленушки>. Еще вчера в обморок от вида скелета падала, а сегодня собирает вокруг себя целую армию.

Мужчина дождался, когда слуга удалится достаточно далеко, и вышел к царевне, улыбнувшись самой очаровательной злобной улыбкой, на которую был способен:

- Добрый вечер, <Алена Игоревна>. Не устала здесь сидеть?

- А тебе-то что, изверг? – девушка откинула косу за спину и скрестила руки на груди.

- Выпустить тебя хочу.

<Аленушка> помолчала, но потом протестующе помотала головой:
- Не пойду.

- Чего? – <Виктор> вытаращил глаза. Может, простудила себе мозги, пока тут сидела? Или с ума сошла от горя и безысходности?

- У меня сейчас будет урок. Не могут же ваши слуги и дальше оставаться неграмотными. Сами-то книги читаете, жениться собираетесь, а скелетов даже грамоте обучить не удосужились?! – царевна сверлила <Виктора> взглядом, полным негодования. И, почему-то, он поймал себя на мысли, что не хочет ее одергивать. Пусть смотрит, как хочет. Главное, чтобы не отказывалась с ним говорить…

Если бы мужчина не знал наверняка, что профсоюзы создадут не через одну сотню лет, то подумал бы, что именно <Аленушка> станет основательницей первого из них.

- Хорошо, <Алена Игоревна>, я тебе даже комнату для занятий предоставлю. Только выйди отсюда. И позволь мне показать тебе кое-что.

- Показывал уже! – царевна фыркнула и отвернулась.

- Ты же хотела на звезды посмотреть? – <Виктор> распахнул дверь и протянул девушке руку. – Идем. С нашей башни открывается сказочный вид.


- Откуда ты знаешь? – <Аленушка> постаралась вспомнить, не сболтнула ли лишнего, когда думала, что говорит с обычным щенком, но поняла, что наговорила столько, что в этом и разбираться бесполезно. Проще сгореть со стыда.

Сделав два шага навстречу <Виктору>, девушка легко прикоснулась к его ладони своими пальцами:

- Хорошо. И извини меня.

- Что уж там, - помощник <Зла> махнул рукой и опустил голову, чтобы <Аленушка> не заметила мягкую улыбку, которую он никак не мог согнать с губ.



Уже на следующий день все было готово к свадьбе. Рыдающую царевну облачили в роскошное белое платье с вышитыми по подолу петушками, а жених гордо щеголял в строгом черном костюме, который в те века назвали бы, по меньшей мере, странным.

После недолгих уговоров <Аленушки>, специально по случаю ее свадьбы <Виктор> похитил царя, с клятвенным заверением вернуть обратно уже завтра. Сначала царь и говорить не хотел о том, чтобы отдать дочь за самого <Кощея>, но потом рассудил, что он – партия, куда удачней, чем лорд <Честерфиннтер>. Да с таким зятем его все соседи бояться будут! Главное, самому перестать неметь от ужаса каждый раз, когда <Зло> смотрит на него с ехидненькой ухмылочкой.

- А что здесь такое интересное происходит? – тяжелая дверь распахнулась с ужасающим скрипом, и на пороге возник высокий статный мужчина, от которого так и веяло спокойствием и величием. <Владимир> обернулся на знакомый громогласный голос, и его глаза засияли невыразимым счастьем: в замок пожаловал <Михаил> собственной персоной! <Зло> сразу же забыл про невесту и снедающую его сердце скуку, и лишь из-за репутации сдержался и не бросился навстречу старому другу. А ведь так хотелось налететь на него, расцеловать в обе щеки и подергать за длинную пшеничную бороду с криками «<Мишаня>, спаситель ты мой!».

Вместо этого Его Злейшество скромно потупился и прокашлялся, напуская на себя важный вид:
- Свадебку тут играем…

- Надо же, отлучился всего-то на пару месяцев, а столько интересного пропустил! –
<Михаил> окинул строгим взглядом скелет, который собирался обвенчать <Владимира> с его красавицей-невестой. – Думаю, никто не возражает, если я займу его место?

Царь лишь испуганно вытаращил глаза, <Виктор> спокойно пожал плечами, а <Аленушка> вытерла слезы платочком. Только <Зло> довольно покивал и замахал руками, сгоняя скелет с алтаря. Тот неловко слез и, постукивая костями, присоединился к своим собратьям, которые покорно стояли под стеночкой.

- Кого женить будем? – мужчина скользнул взглядом по бесстрастному лицу <Виктора> и остановил взгляд на цветочке в петлице <Абсолютного <Зла>>. – Прошу меня извинить. Со счастливым женихом нужно поговорить. На секунду, - <Михаил> улыбнулся всем присутствующим и удалился с <Владимиром> в уголок.

Через несколько минут <Зло> вернулся к присутствующим, залез на алтарь и гордо выпрямился:

- Тут вот, какое дело… Я поразмыслил и решил, что рано мне жениться. Я-то молодец, хоть куда. К тому же, занятой: дела всего мира на моих плечах покоятся. Но, раз уж мы всех собрали, не отменять же гуляние, скелеты такой каравай испекли!

<Михаил>, все это время стоящий позади остальной процессии, хмыкнул в бороду: любит же <Зло> сказки рассказывать… Пока до конца дойдет, состариться успеешь. И, все-таки, как мало он понимает в любви. Вроде бы, взрослый мужик, столько в мире повидал, а все равно иногда не замечает тех чудес, которые под носом творятся.

- <Виктор>, я тебе давно обещал вознаграждение за твой верный труд. Поэтому дарю тебе мою невесту. <Аленка> девка хорошая, смышленая, с приданым… Характер, правда, норовливый, но с этим уж как-то разберешься.

Помощник <Зла> прикоснулся пальцами к лицу, где до сих пор красовалось последнее проявление «характера» царевны, и мягко улыбнулся.

- Ну, что ж вы, как неродные! Обнимитесь.

<Аленушка> тут же бросилась в объятья <Виктора> и снова расплакалась. На этот раз, от счастья. Царь задумчиво подергал себя за бороду, пытаясь понять, не стоит ли воспротивиться браку. Но глаза дочери сияли так ярко, что слова протеста так и не слетели с его языка.

- Только после свадебки задержитесь у меня в гостях еще на несколько месяцев, - Абсолютное <Зло> задумчиво почесал затылок. Хотелось, конечно, проявить великодушие и дать <Виктору> отпуск на пару лет. Но сейчас, после возвращения <Михаила>, такое веселье начнется! Куда же он без толкового помощника… - А я вам за это новый замок подарю.

- Конечно, мы останемся, - <Аленушка> счастливо улыбнулась, прижимаясь к новому жениху. – У нас со скелетами еще полный курс родного языка впереди.

<Владимир испугано> покосился на <Михаила>, который едва заметно кивнул, и облегченно перевел дыхание. Если тут станет совсем худо, всегда можно схорониться в доме старого лучшего врага, оставить молодым замок, а самому отправиться в отпуск. Пусть теперь <Михаил> мучается.
