- Прелестныя <Аленушка>! – Когда лорд <Честерфиннтер> увидел, что царь все же смог договориться со своей норовливой дочерью, и она соизволила поужинать вместе с ними, его глаза загорелись счастливым блеском. Будучи послом, он изъездил много стран, но такую красавицу видел впервые, и ради ее глубоких голубых глаз и толстой косы до самого пояса был готов терпеть и издевательства, и насмешки. Ее отца уже давно удалось убедить в том, что ему очень выгодно выдать замуж свою дочь именно за него, посла заморского, и, к тому же, очень влиятельного государства, поэтому дело оставалось за малым – затащить саму <Алену> под венец. Хоть связанную и с платком во рту, если придется.

- Вы все же пришли на ужин? – тонкая бровь удивленно взметнулась. – Отец говорил, что вы себя неважно чувствуете.

- Ради вас, моя царица и владичица сердца моего, - мужчина поклонился, и хотел поймать ее руку для поцелуя, но вдруг заметил тонкую полоску ткани, обмотанную вокруг ладони. - Что же с вами случилось?

- Порезалась о любимый папин чайник. Точнее, он любил его, пока тот был больше похож на чайник, а не на кучку осколков, - девушка легко повела плечом, и лорд <Честерфиннтер>, заметив этот небрежный жест, испустил восторженный вздох, который напугал одного из бояр, проходившего рядом.

- Вы должни себя хранить.

- Беречь, - <Алена> сухо улыбнулась, мечтая, чтобы кто-то подошел и спас ее от этого разговора, но никто бы добровольно не вмешался в ее беседу с послом. Не дай Бог, лорд <Честерфиннтер> подстережет со своей шпагой где-то в темном углу, мало не покажется. Пусть у него и было много недостатков, фехтовальщиком он был отменным.

- Можем ли мы отправиться к столу? – мужчина галантно предложил <царевне> руку, и та со вздохом потянулась к ней, как вдруг сзади раздался чей-то низкий голос:

- <Аленушка>? Не ожидал тебя здесь встретить!

Резко обернувшись, чтобы увидеть, кто же позволил себе так ее называть, девушка на секунду замерла, лишь молча хлопая ресницами. Перед ней стоял высокий незнакомец в белой рубашке, черном жилете и штанах ему в цвет. Темные пряди мягко обрамляли лицо, а в карих глазах, от которых нельзя было отвести взгляда, горели лукавые огоньки. И, в сравнении с ним, лорд <Честерфиннтер> казался напыщенным индюком в своих разноцветных парчовых нарядах. Вежливо улыбнувшись, мужчина чуть поклонился и поцеловал руку, которую царевна машинально протянула ему.

- Кто вы? – забыв обо всех правилах этикета, глядя на то, с какой легкостью его невеста протянула руку этому незнакомцу, посол расправил плечи, стараясь казаться хоть немного выше и статнее.

- Хороший вопрос, - мужчина улыбнулся. - <Виктор>, к вашим услугам.

- Просто <Виктор>? <Аленушка>, кто это за человек? – лорд <Честерфиннтер> окончательно растерялся, чувствуя себя ужасно злым и в то же время напуганным. Вдруг этот нахал уведет его любимую, которую он добивался так долго и безуспешно?! Нужно было показать ему, что он не может даже смотреть на его невесту! Но сделать это осторожно, чтобы не выставить себя дураком, как в предыдущий раз, когда <Аленушка> так заливисто над ним хохотала, что раскраснелась от смеха.

Девушка ответила загадочной полуулыбкой и подняла на своего спасителя глаза, в которых читался молчаливый вопрос.

- Мы знакомы с самого детства, но потом я уехал учиться, и мы не встречались пять лет, - мужчина с интересом рассматривал низенького лысеющего человечка, вытянувшегося по струнке. Знал бы этот павлин, кто же стоит перед ним, им бы уже здесь и не пахло.

- Пять лет, подумать только, - <Алена> покачала головой, не скрывая от лорда <Честерфиннтера> своего веселья. Тот лишь мотал головой из стороны в сторону, пытаясь придумать, какие же меры ему предпринять для защиты чести невесты. - Скоро начнется обед.

- Позволь проводить тебя к столу, - <Виктор> согнул руку в локте, и девушка положила ладонь на его предплечье, не удостоив посла даже мимолетным взглядом. - У нас есть еще немного времени, и я хотел бы тебе кое-что показать.

- Что же? – пусть <Алена> и была образованной девушкой, которая с самого детства наизусть выучила все правила приличия и этикета, она была лишь девушкой, в которой сразу же проснулось любопытство. Она лишь гадать могла, какие тайны скрывает загадочный незнакомец, поэтому захотела хоть одним глазком посмотреть на то, что же он ей предлагал.

- Давай выйдем в сад, - <Виктор> повел ее через десяток бояр, которые всегда толпились в царском тереме в ожидании вкуснейших яств и сладких вин. Как только они остались наедине, там, где никто не мог их увидеть, <Аленушка> подняла глаза на мужчину:

- Кто же ты?

- Это уже неважно, - брюнет спокойно улыбнулся, вытаскивая что-то из-за спины. - Посмотри туда!

Повинуясь приказу <Виктора>, девушка развернулась. В следующий же миг помощник <Зла> ударил ее по голове первой вазой, которая попалась под руку. Посудина жалобно звякнула и раскололась на две части, а <Алена> подняла руку, чтобы схватиться за голову, но уже через секунду пошатнулась и не упала лишь благодаря мужчине, который успел схватить ее под руки. <Виктор> мысленно извинился перед царевной, надеясь, что ее светлая голова не особо пострадала, довольно улыбнулся и исчез вместе со своей драгоценной ношей на руках.



Открыв глаза на роскошной кровати, накрытой бархатным покрывалом, <Аленушка> с тихим стоном поднялась на локте, ощупывая второй рукой ноющий затылок. Когда через секунду она вспомнила последние события и поняла, что покои совсем не похожи на спальню в отцовском доме, в ее голове сразу же начал созревать план собственного спасения. Сейчас, вместо того, чтобы разрыдаться, проклиная судьбу, <Алена> горела желанием действовать. Именно этот характер, необычный для изнеженной царевны, заставлял ее отца хвататься за голову, и привлекал такие толпы женихов, которые не видывала даже ежегодная ярмарка.

Девушка решительно соскочила с кровати и окинула быстрым взглядом комнату. Первый шаг предельно прост – заставить дверь в комнату чем-то тяжелым, чтобы похитители не смогли к ней попасть, а потом успокоиться и подумать над тем, как же выбираться из плена. Ее выбор пал на красивый резной комод, который царевна за минуту придвинула к двери, раскрасневшись и запыхавшись.

Сдув со лба выбившуюся из косы прядь, <Аленушка> скрестила руки на груди и прислонилась к комоду, тщательно рассматривая каждую мелочь в комнате. Дорогие изящные бутылочки с заморскими маслами, стеклянные безделушки, которые порадовали бы любую девушку, только сильнее разозлили царевну: во всем этом великолепии не было ни одной вещи, которая могла бы пригодиться в борьбе с похитителями. Даже отцовский чайничек оказался бы сейчас куда полезней всех этих флакончиков.

Лишь когда с другой стороны двери раздался тактичный стук, царевна опомнилась и отскочила в другой угол, стараясь дышать как можно тише.

- <Алена>? – спокойный голос заставил ее вздрогнуть: она так быстро доверилась этому незнакомцу, считала, что он спасет ее от надоедливого <Честерфиннтера>, а этот подлец лишь хотел ее похитить, еще и чуть не убил в процессе преступления! – Я лишь хотел предупредить, что вхожу в комнату.


Царевна мстительно усмехнулась, представляя, сколько же времени займет это «вхождение». За дверью раздался какой-то шорох, скрип замка и дверной ручки.

- <Алена>?! – на этот раз к бархатистому мягкому тону добавились недоумевающие нотки. Ну-ну, пускай только попробует пробраться к ней! Она будет сидеть в комнате до самой старости, пока не умрет от голода, назло им всем. И этим похитителям, и отцу, который даже не побеспокоился о том, что она гуляет с незнакомцем по саду, и, уж тем более, назло этому глупому напыщенному послу! – Открой сейчас же.

- Может быть, тебе еще яблоко на голубом блюдечке подать?

- Это я к тебе, с яблоком, - мужчина громко вздохнул. - Тебе поесть нужно.

- Я не голодна.

- Заморить себя решила?

- А если и так, какое ваше дело? – фыркнув, царевна с размаху плюхнулась на кровать. Об одной только мысли о еде живот жалобно забурчал – наверное, время обеда уже давно прошло, а у нее во рту не было ни крошки с завтрака. Скандалить с царем всегда было куда проще – можно закрыться на кухне, и он первый пойдет мириться. Но бунт без еды казался девушке чем-то непостижимым, и был привлекателен только в теории.

- Эх, <Аленка>, много ты понимаешь. Ну, умрешь ты, и что дальше?

- И все! Тебя за такое совесть замучает. Если она у тебя есть, конечно, - царевна тихо вздохнула, но <Виктор> уловил в ее голосе сомнение и тихо усмехнулся. Понимает, значит, что не все такие совестливые, как она.

- А если нет у нас совести, что делать будешь?

- У нас? Так вас много?! – оглянувшись вокруг в поисках предмета, на котором можно выместить свое негодование, девушка схватила флакончик с маслом и запустила им в дверь. За ним сразу же последовал второй, и мужчина чуть поморщился: говорил же начальнику, что лучше было ее в темницу бросить, а не бутылочками-стаканчиками обставлять.

- Послушай, <Алена>, - <Виктор> устало прислонился к дверному косяку, скрестив руки на груди, - открой дверь, и мы с тобой все обсудим. Я ведь знаю, ты умная, воспитанная девушка…

- Еще чего!

- Хорошо, пусть невоспитанная… - еще минус один флакончик. - Но ты ведь сама не хочешь сидеть взаперти. Мы можем договориться.

- С таким, как ты, я и разговаривать не буду!

Мужчина закатил глаза, не удержавшись от тяжелого вздоха:

- Ты и так со мной говоришь. Уже довольно долго, между прочим, а я устал стоять под дверью. Пожалей старика, мне уже давно не двадцать.

Ответом была лишь тишина. Подвинувшись ближе, <Виктор> приложил ухо к двери и затаил дыхание, но в комнате не раздавалось ни шороха.

- Хорошо, сиди и молчи, сколько твоей душеньке угодно. Сама виновата, <Алена Игоревна>, - поморщившись, как от зубной боли, мужчина развернулся и зашагал в тронный зал Абсолютного <Зла>. Сейчас он клял свою идею, на чем свет стоит: прав был <Михаил>, когда говорил, что с этими бабами связываться – себе дороже. Все-таки, и <Добро> иногда разбирается в жизни.



Что-то противно-холодное медленно стекало по щеке <Алены>, вырывая ее из теплого сна, в котором над ней склоняли ветви цветущие яблони и удивительные, никому не известные деревья. Нехотя приоткрыв глаза, она заметила рядом с собой странное существо, в котором уже через секунду узнала скелет.

- А-а-а! – Визг девушки донесся даже до <Владимира> и его помощника, который недовольно хмыкнул. Живая, значит.

- Я только… Вот, - скелет спрятал за спиной чайничек, из которого бережно поливал царевну водой, сделал несколько шагов к девушке, которая забилась в самый дальний угол, и протянул поднос с завтраком. Та, не растерявшись, быстро сжала его в пальцах, и со всей силы обрушила поднос на череп слуги <Зла>. <Череп> слетел с позвонков и покатился по полу, сопровождаемый громким стуком цепей скелета, который пытался поймать свою костлявую голову.

<Алена> молча наблюдала за этим зрелищем всего несколько мгновений, пока все же не осознала, что случилось. Тогда пыльную тишину замка вновь разорвал пронзительный женский визг, но через минуту в комнате пленницы воцарилась тишина. Только скелет все так же блуждал по спальне, гремя цепью и пытаясь нащупать череп, закатившийся за комод.

- Опять в обмороке, - <Виктор> устало посмотрел на Зло. - Может, отдадим ее обратно царю и этому… послу, он в женихи к ней набивался?

- У нее только один жених, - <Владимир> вознес указательный палец к небу, поучительно взглянув на помощника, - и он в этом замке. Так что, будь добр…

- Иду, <Ваше Злейшество>, - приподняв уголки губ в подобии улыбки, мужчина собрался с силами и поспешил на помощь пострадавшим.
