РЕКЛАМА
Давным-давно в одном очень старом городе жила юная ведьма <Арели>. Она была добра к людям, всегда помогала в меру сил. Девушка была хорошей целительницей, и среди вылеченных ею были даже безнадежно больные. Ведьма понимала язык зверей и птиц, они часто помогали <Арели> с поиском нужных трав. Девушка любила природу и всех её детей, ведь понимала, что она и сама – дочь великой чародейки. Жила девушка, как и все люди, но правила ведьм соблюдала неукоснительно. Был там один такой пункт, где говорилось: «Люби природу, люби танцы, люби зверей, но никогда не люби людей, люби их поступки!». И <Арели> действительно никого не любила так, как обычно подразумеваем мы. Она просто была добра со всеми, но сердце юной девушки часто жило отдельно от разума. И как-то раз, когда на очередное полнолуние ведьма отправилась к лесному озеру и стала танцевать на его призрачной глади, она вдруг услышала прекрасные звуки арфы.

Из-за ближайших деревьев вышел юноша. Он был прекрасен, как сама ночь. В руках его находилась серебряная арфа, и он умело перебирал её струны. Юноша во все глаза смотрел на <Арели> и ласково улыбался, приглашая продолжить танец под луной. Девушка согласилась. Она танцевала и танцевала, вокруг неё распускались цветы, зеленели деревья, выходили животные, желая посмотреть на танец ведьмы. А юноша всё играл. Его мелодия была чиста, как первый снег, и девушка невольно залюбовалась игрой таинственного музыканта. Мир вокруг будто замер, соединяясь воедино гармонией танца и мелодии.

Но это не могло длиться вечно. И вот пальцы музыканта замерли, струны затихли. <Арели> тихо ступила на молодую траву и осторожно подошла к юноше. Он улыбнулся ей и спросил:

- Ты веришь в любовь с первого взгляда?

Не задумываясь, девушка ответила:

- Да.

Она всегда говорила лишь правду, поскольку её магия не допускала иного.

- Правда? – почти шепотом отозвался он. - Тогда посмотри на меня!

<Арели> удивленно замерла, не зная, что сказать незнакомцу. Наконец, она смогла оформить в слова собственные чувства.

- Мне нравится твоя музыка. Она прекрасна!

- А мне нравишься ты! - парень усмехнулся. - Ты прекрасна!

Девушка с недоумением посмотрела на него, не в силах понять, как можно сравнивать столь прекрасную и завораживающую музыку с ней, человеком.

- Как тебя зовут? - спросила она.

- <Арн>, - просто ответил музыкант.

- Ты волшебник?! - полуутвердительно, полувопросительно сказала <Арели>.

- Нет, что ты! Я обычный музыкант, - возразил юноша.

- Всё равно, сыграй ещё! - попросила ведьма и присела на мягкий шелк травы. Юноша медленно опустился рядом с ней и заиграл.

Мелодия лилась ручьем. Тихо и неспешно она обволакивала девушку со всех сторон. Казалось, арфа рассказывает какую-то историю, вечную как мир. Ведьма слушала очень внимательно и стала замечать, что в мелодичной гармонии, которая окружала их, проскальзывала нотка грусти. Юноша играл и, не отрываясь, смотрел на неё, и от этого по телу разливалось странное тепло, хотелось танцевать наравне со звездами, и девушка встала. Неуверенно она сделала первый шаг, отдаваясь во власть мелодии серебряной арфы. Мир вокруг завертелся с невероятной скоростью. <Арели>, казалось, не видела ничего кроме лица таинственного музыканта, который смотрел на неё с восхищением. Эта ночь принадлежала лишь им двоим, и она навсегда останется их общим секретом.

Когда первые лучи солнца коснулись дальних деревьев, юноша прекратил свою игру. Она смотрела на него и не могла понять. Он будто зачаровал <Арели> и, не замечая более красоты природы, она могла смотреть только на него. <Арн> плавно поднялся с земли и подошел к девушке.

- Ты прекрасна! - он вновь произнес те же непонятные для неё слова и мягко улыбнулся. - Как бы я хотел забрать тебя с собой!

- Куда? - удивилась девушка. Неприятное предчувствие зародилось в её сердце. Интуиция ведьмы никогда не подводит, и <Арели> внезапно почувствовала страх.

Наверное, это отразилось в её глазах, потому что юноша вдруг неловко потянулся к ней, и его рука легла ей на голову.

- Всё в порядке, не бойся,- осторожно, точно боясь спугнуть, произнес он.- Я только….- он не договорил, прервавшись на полуслове.

Она внимательно посмотрела на него, и её сердце сжалось, столько грусти было во взгляде <Арна>. Девушка не хотела уходить, не хотела оставлять его одного, но солнце уже почти встало, волшебство ночи рассеялось, будто его и не было.

- Мне пора, - тихо произнесла <Арели>. Он не держал её, и от этого ей стало очень грустно. - Ты останешься здесь, один?

- Нет, - он говорил совсем тихо, и девушка еле услышала его. - Мне тоже пора домой.

- И далеко твой дом? - с замиранием сердца спросила она.

- Далеко, - печально ответил он, - очень далеко.

- Тогда прощай, - в глазах у девушки защипало, и она развернулась, желая поскорей уйти, пока он не заметил её слёз.

Но <Арн> окликнул ведьму.

- Постой, - на его лице вновь появилась улыбка, - я хочу сделать тебе подарок. Тебе ведь понравилась моя музыка! Я хочу подарить тебе мелодию, которую сочинил, впервые тебя увидев! <Арели>, если ещё когда-нибудь я приду сюда, чтобы встретиться с тобой, ты услышишь ее, где бы ты не находилась. И обещай, что непременно придешь!

- Конечно, - девушка улыбнулась.

Он вновь заиграл. Эта мелодия была много прекраснее прежних, а главное <Арели> почувствовала свою схожесть с ней. Это было похоже на то, как если бы она смотрела на себя со стороны, зная, что всё непременно будет хорошо. Когда <Арн> оборвал мелодию, <Арели> широко улыбнулась и, перед тем как уйти, произнесла:

- Твоя музыка прекрасна…, но лишь потому, что ты сам прекрасен!
