      Едва сдерживая рыдания, мальчик продирался сквозь заросли, понимая, что только в чаще будет полностью в безопасности. Он бежал от самой деревни, что ютилась на скалах, обрывами уходящих прямо в пасть кудлатому северному морю, и за ним мчались другие дети, улюлюкая и кидаясь камнями. Забираясь вглубь разросшегося шиповника, мальчик не обращал внимания ни на колючие ветки, до крови царапающие руки и лицо, ни на давно утомившуюся погоню, отставшую ещё за поворотом. Едва выбравшись из сплетения колючек, он споткнулся и с размаху приложился о выступающий из свежей травы камень, отчего некоторое время совсем не мог глотнуть воздуха. Силы окончательно его покинули.
      Между тем мир вокруг был зелёный и яркий. Шиповник был усыпан крупными розовато-белыми цветками, привлекая пчёл и бабочек, в росистой траве словно сияли рассыпавшиеся алмазы, молодая поросль тянулась к солнцу, пробиваясь даже сквозь каменную кладку.
      Мальчик нахмурился, внезапно осознав, что именно видит: он споткнулся о выступающую из травы, перекошенную ступеньку, одним концом утонувшую в волнах изумрудного мха. Оглянувшись, мальчик заметил ещё одну и ещё. А чуть дальше в зарослях прорисовывались очертания вовсе не скалы, а полуразрушенной башни.

      <Нэллиан> рос без отца: его мать, хоть и миловидная, так и не нашла второго мужа и зарабатывала на жизнь стиркой чужого белья. Все дети деревеньки с рождения представляли, какое ремесло станет их основной опорой в жизни: сын кузнеца, <Пэт>, уже сейчас славился ростом и силой, дочка швеи, <Эри>, уже вовсю вышивала, да получше многих взрослых, и <Кана>, и Марра, и <Тэс>, и <Лаку> уже знали, чем займутся, стоит только немного подрасти. Но <Нэл> ничего не мог понять. Не мужское это занятие — стирка, не мог он пойти по стопам матери. А отец его, погибший в море, даже дряхлого судёнышка после себя не оставил, да и не тянул рыбацкий промысел <Нэллиана>.
      Хотя кое-кто называл его лентяем за то, что <Нэл> много времени проводил, созерцая что-нибудь вокруг, но на самом деле мальчик вовсе не ленился. Он выполнял разные работы не хуже других, но и не лучше, вечно держался середнячком, а при возможности останавливался полюбоваться красотой природы.
      Порой ему очень хотелось отгадать, почему что-то происходит именно так, а не иначе. Но пока он задумывался об этом, кто-то его обгонял, кто-то задевал или портил его работу. <Нэл> знал, что деревенские дети не любят его, а в последнее время от них и вовсе житья не стало. Защитить же его было совсем некому.

      <Нэл> осторожно прошёл по перекошенным старым ступенькам к башне. Вход в неё перегораживал разросшийся куст барбариса. Он вздохнул и, зажмурившись, полез под ветвями, шипя, когда те царапали особенно сильно. Оказавшись в усыпанном прелой листвой и мусором проходе, <Нэллиан> вздохнул свободнее. Изнутри башня сияла огоньками, только присмотревшись, он понял, что это сквозь трещины между камнями проникают солнечные лучи. Кое-где в щелях кладки проросли семена: травинки трепетали от сквозняка, а местами уже покачивали тоненькими веточками целые деревца.
      Лестница ещё не осыпалась и на вид была довольно надёжной. <Нэл> не сдержал любопытства и стал подниматься по ней, не забывая, впрочем, придирчиво осматривать каждую следующую ступеньку.
      Ступени закручивались спиралью, поднимавшейся всё выше. Тонкие солнечные лучи, такие острые, будто о них правда можно порезаться, высвечивали обшарпанные стены и кусочки мозаики, большая часть которой осыпалась так давно, что понять, какое там было изображение, казалось невозможным. Тут и там <Нэлу> попадались проржавевшие кольца для факелов, а кое-где только пятна от ржавчины на их месте. Ветерок дышал в лицо свежестью и сыростью, но не был затхлым.
      Вяз, как будто вросший в часть стены, пробил ветвями камни, перегородив последние ступени лестницы, нежная листва трепетала, высвеченная солнечными лучами. <Нэл> осторожно просунул голову между ветками и увидел, что верхняя площадка башни почти полностью обрушилась, крыша проломилась, когда-то толстые балки перекосились и держались, зацепившись за кладку стен. Переступив толстый сук, <Нэллиан> подошёл почти к самому краю зияющего провала, сквозь который виднелись петли лестницы.
      <Нэл> совсем не испытывал страха, напротив, он никогда не чувствовал большего покоя и защищённости. А ещё он ощущал ветер. Тот словно сопровождал его, вёл по лестнице, а теперь как будто показывал собственный дом, чуть смущённо переминаясь за спиной.
      Наслаждаясь этим ощущением, <Нэллиан> закрыл глаза и раскинул руки в стороны. Ветер вокруг точно ожил, и <Нэл> чувствовал его пальцами, как будто касался лёгких одежд существа, проскальзывающего мимо. Он сделал неуверенный шаг вперёд.
      И тут старая балка, на которой ещё удерживалась площадка, надсадно заскрипела, а вся башня, казалось, пришла в движение. Он открыл глаза, не до конца понимая, что происходит. Часть стены, некогда пробитой насквозь растущим вязом, треснула и медленно, но всё набирая скорость, поползла в сторону.
      Удивительный покой был забыт, <Нэллиана> захлестнул липкий ужас. Он попытался ухватиться хотя бы за что-то, но был слишком далеко от веток дерева, а больше ничего подходящего тут не оказалось. Площадка пошатнулась и рухнула вниз.

      В зелёной траве суетились какие-то букашки, а над маленьким цветком, лилово-голубым, чьего названия <Нэл> не помнил, порхала бабочка. Несколько камней придавили и сломали молодой кустик шиповника, и <Нэл> испытал минутную жалость к нему. И только после этого сообразил, что сидит среди травы и камней у стены башни. Память возвращалась к нему постепенно, но уже через несколько минут он смог понять, что именно произошло.
      Когда остатки площадки рухнули вниз, он разозлился. Этот день начался не слишком хорошо, но продолжался намного лучше, а в самый прекрасный момент, когда он впервые так ясно ощутил ветер, всё так ужасно и непоправимо закончилось. <Гнев>, так долго собиравшийся где-то глубоко-глубоко, словно вырвался на свободу, и дальше <Нэл> видел всё происходящее как будто со стороны.
      Ветер вихрем вырвался прямо из пальцев, поднял его над падающими камнями и балками, а потом и над молодым лесом, разрастающимся на этих холмах, поднял так высокого, что <Нэл> увидел и деревушку, и бескрайнее море с белыми барашками пены на зеленоватых волнах. Взлетая в ладонях ветра, а затем и плавно опускаясь с его поддержкой, он успокоился и освободился от гнева и страха. Он спланировал на землю к подножию башни, даже не поцарапавшись о кусты, но коснувшись травы, почти сразу потерял сознание.

      Теперь же, когда вернулись и сознание, и память, он удивленно посмотрел на свои ладони.
      — Так кто же я теперь? <Маг>? — прошептал он тихонько.
      <Нэл> помнил, что говорили старые люди — маги исчезли постепенно, хоть никто и не мешал им жить. Они просто уходили, снимались с мест и не возвращались больше в родные места, а детей с магическим даром не рождалось. Но точно также <Нэл> был уверен, что сейчас проявился его собственный магический дар.
      Он осторожно поднялся, запрокинул голову, рассматривая сплетение веток вяза, сейчас уже освободившихся от остатков кирпичной кладки. Высота была нешуточная, и если бы он на самом деле просто упал оттуда, то непременно разбился бы.
      <Нэллиан> протянул руку к сломанному побегу шиповника и почувствовал, что ветер действительно слушается его: поток воздуха подхватил тяжёлый камень и снял его с кустика. Поэкспериментировав ещё немного, он выбился из сил, но полученный результат того стоил — он действительно запросто управлял ветром, сплетал воздушные потоки и мог использовать их, как только хотел.

      Пробравшись сквозь шиповник, <Нэл> зашагал по дороге в сторону селения, задумчиво рассматривая траву у дороги, где тут и там брызгами красок проглядывали полевые цветы. Он не сразу заметил затаившихся в кустах детей, но, даже заметив, — не подал вида.
      Когда же они выскочили на него, намереваясь напугать, он окружил себя воздушной сферой.
      Первым на неё натолкнулся сын кузнеца.
      — Э-э-э… — протянул он и попробовал дотянуться ладонью до <Нэла>. Но руки упёрлись в плотную невидимую стенку.
      — Ты разыгрываешь нас, <Пэт>? — нахмурилась <Кана>, но у неё тоже не получилось достать до <Нэллиана>.
      Тот пожал плечами и отправился дальше. Дети побежали следом.
      — Как ты это делаешь?

      К вечеру <Нэл> успел сделать всю работу по дому и приготовить ужин для матери. С помощью ветерков у него теперь каждое дело получалось быстрее. Не зная, стоит ли говорить о чём-нибудь матери, <Нэллиан> ждал её на крыльце с особенным нетерпением.
      Но вот скрипнула калитка, и он сорвался с места, стремясь скорее обнять мать.
      — <Нэл>, — её голос выдавал усталость. Потрепав его по волосам, она вошла в дом.
      <Нэллиан> скользнул следом.
      — Что сегодня случилось? — спросила она, глядя на накрытый стол, на свежую скатерть и полевые цветы в чашке.
      — Мам… — он опустил голову, смущаясь. — А что ты скажешь, если я вдруг окажусь магом?
      — Прямо как твой отец, — улыбнулась она немного печально.
      — Отец? — он заинтересованно посмотрел на неё.
      — Я не хотела тебе говорить, раз уж дара не было, — вздохнула она.
      — А он есть, — <Нэллиан> подошел к ней ближе и, аккуратно управляясь ветерками, поставил перед ней тарелку.
      — А раз есть, значит, и отец твой вернётся скоро, — она взяла ложку. — Ему же надо тебя учить.
      — Так он же погиб? — нахмурился мальчик.
      — Нет, — покачала она головой. — <Маги> не живут с обычными людьми. Это долгая история, малыш.

      …И это была бы уже совсем другая история. А в этой <Нэл> уже нашёл своё призвание…