РЕКЛАМА
- Ой, Фиала, я вспомнила, мне нужно идти, - внезапно заторопилась <Рана>.

- Ты куда это собралась? – удивилась я. – Мы ведь даже и до библиотеки не дошли, а ты уже, бежать.

- Понимаешь, - глаза лунной забегали туда-сюда, будто ища поддержки у стен и углов дворца. Хм, что-то здесь нечисто. – Я обещала <Эревесту> встретиться с ним, а тут вот какое дело.

- Ага, - мрачно продекламировала я. – Ты, значит, на свидание идешь.

- Нет, что ты! – возмутилась <Рана>. – Я просто…

Недосказав, она махнула рукой и, развернувшись, убежала вглубь коридора.

- Ну вот, - расстроенно подумала вслух я. – Теперь мне придётся одной в библиотеке сидеть. Что может быть хуже?

И я продолжила идти по коридору. Вскоре, передо мной выросла большая кованая дверь библиотеки. Открыв ее, я узрела весьма странную и не совсем обнадёживающую картину.

Почти все книги были разбросаны (а как вы знаете, в библиотеке книг немало), и посреди всего этого хаоса, с самым умным видом, на какой способен только человек, читающий книгу «высшая математика», сидел <Криен>.

- Что ты здесь делаешь? – спросила я, немного опешив. Я никогда не видела лунного князя в книжной зале. Хоть и среди простолюдинов ходит известная присказка: «Все князи – зануды», я бы никогда не подумала, что Его королевское Величество соизволит находиться в библиотеке. Ведь все важные люди приходят в книжную залу лишь на рассвете, когда в замке все спят. Интересно, ну что же он делает здесь в такое время суток? Необходимо все разузнать.

- Да вот, сижу, скучаю, понимаешь ли, - язвительно ответил <Криен>. Я подошла к полке, где возвышались вереницы старых пыльных томов, и взяла первый попавшийся. Это оказалась книга об улитках. «Улитка – друг человека. Миф или реальность?» - благодушно гласила обложка ядовито-зеленого цвета. Я вздохнула и, поняв, что от этой брошюры ничего интересного не дождешься, вернула ее на свое прежнее место, и переключила внимание на князя.

- Не, ну а что? Поинтересоваться нельзя? – в тон ему ответила я. – Или это запрещено?

- Запрещено, - авторитетно заявил <Криен>. – Тебе до меня какое дело? Я, между прочим, князь лунной Долины, если ты забыла. А ты, Фиала-дол, бывшая фрейлина, попавшая в наш дворец лишь по милости моей матушки. Со мной нельзя разговаривать неподобающим тоном, понимаешь?

Я, если честно, немного опешила от гневной тирады князя. А он казался мне таким безобидным. Правильно говорят – внешность обманчива. Не знаю, кто изрек эту гениальную фразу, но я всецело согласна с этим человеком.

- И что с этого? – я решила все-таки не сдаваться и отстаивать свою точку мнения до последнего. Мне почему-то это напомнило вечные пререкания с <Элеонорой>. Хотя солнечную принцессу обвести вокруг пальца было легко, а вот насчет <Криена> я не уверена. – Чем ты докажешь, что я разговариваю с тобой неподобающим образом?

- Вот ты скажи, - внезапно рассмеялся <Криен>. – Кому поверят, тебе, никак не выделяющейся личности, или же мне, полноправному представителю короля лунной Долины? Поэтому давай бери те книжки, которые ты хотела взять, и иди-ка отсюда по-хорошему, пока я не разозлился.

Я промолчала. Да, мне и вправду нечего было сказать. Ну что же? Я молча взяла несколько книг по этикету и, даже не взглянув на вновь погрузившегося в чтение князя, быстро вышла из книжной залы. Настроение было, как вы уже догадались, донельзя паршивое.

***

Вернувшись в свои покои, я упала на кровать, пытаясь хоть немного оправиться от пережитого и расслабиться. И тут сработал самый надежный закон в мироздании – закон подлости. В покои стремительно ворвалась <Рана>. Причем вид у лунной был такой перепуганный, будто за ней гналось целое стадо антокошек.

- Э-э-э… Что случилось? – проскрипела я, тяжело поднимаясь с кровати. – Неужели свидание с советником сорвалось, а?

Подруга немного побледнела, но закаленная вечными едкими замечаниями брата психика выдерживала и не такое, поэтому <Рана> лишь сердито нахмурилась и недовольно пробурчала:
- <Криен> попросил передать мне, что приказывает тебе сию же минуту выйти в сад.

- А если я не хочу? – тут же среагировала я. – Его этот незначительный факт хоть как-то интересует?

- Похоже, нет, - пожала плечами <Рана>. – Но лучше послушайся его и спустись в парк. Мало ли, потом для тебя же хуже все это обернется.

Я решила не спорить с лунной, поэтому кивнула головой и, на всякий случай, захватив с собой книгу этики (а вдруг <Криена> в саду не будет? А так, хотя бы позанимаюсь немного), махнула <Ране> рукой и вышла из покоев.

Стоял теплый денек. Хотя солнце светило вовсю, слишком жарко не было. И это меня радовало. Не люблю жару. Птици звонко пели, предусмотрительно прячась в густой листве деревьев от зорких человечьих глаз. Молодцы птички, подстраховались вот. А я нет. Вдруг это какая-нибудь засада? Вдруг <Криен> прикажет своим стражникам схватить меня и бросить в тюрьму? Вдруг меня казнят за неподобающее общение с князем? А вдруг, а вдруг…

- Ну что же, здравствуй, Фиала-дол! – мой нескончаемый поток мыслей прервал чей-то язвительный голос откуда-то сбоку. Я резко обернулась, и что вы думаете? Правильно! С победным видом, на меня уставился не кто иной, как князь лунной Долины, собственной персоной.





