      - Фиала… - тихонечко прошептал некто. Странно… Меня назвали <Фиалой>. А это мое настоящее имя…

Кто же это мог быть? – Фиала… - голос напоминал шорох листвы от легкого ветерка. Я еле-еле разлепила глаза, нехотя пробуждаясь от крепкого сна. <Поляна>, на которой я так мирно почивала, была залита яркими лучами утреннего солнца. Птицы тараторили не смолкая. Бабочки, разноцветными вихрями кружились над благоухающими цветами всевозможных цветов, причем самой неожиданной окраски: зелено-лиловые, золотисто-синие, красно-болотные. Лес, такой грозный вчера вечером, казался добродушным и миролюбивым. Деревья тихо шелестели от малейшего дуновения ветерка. Где-то раздался легкий всплеск реки. Это хорошо. Можно будет вдоволь напиться воды. Молодая, зеленая трава была мне практически по пояс, поэтому я так спокойно спала, не опасаясь, что меня разыщут. Но все же, меня нашли. Я слегка привстала, осторожно осматривая окрестности. Однако я никого не заметила.

      - Что вам нужно? – прошептала я. От волнения, у меня даже голос сел. Ладно, словами делу не поможешь. Я окончательно проснулась и, взбодрившись, живенько вскочила на травку. Та-а-а-к. <Нужно> действовать. Я откопала палку в зарослях крапивы (было слегка неприятно, но это ничего) и, держа грозное оружие на уровне солнечного сплетения, я стала воинственно озираться по сторонам, решив, что в этой ситуации лучше атаковать, чем обороняться.

      - Эй, пугливые зайцы! Выходите на честный бой! – от собственной храбрости у меня аж в горле пересохло. М-да, была у меня такая небольшая ,ну как сказать, проблемка. Где-то в закромах моего многострадального организма, жил такой миленький зверек. Воображаемый, естественно. Зовут его тушканчик. Фамилия – пугливый. Временами, он просыпается во мне и шепчет на ухо: «Беги отсюда! Здесь сплошные враги! Здесь тебе не место!». И тогда, разумеется, я его слушаюсь и все. Так меня и видели. Иногда, очень-очень редко, эта неведомая зверушка спит. Как сейчас, к примеру. Но… у меня такое ощущение, что вот-вот, и он, пугливый тушканчик, возьмет, и проснется.

      - Фиала, не бойся, я тебя не трону, - прозвучало где-то рядом. От неожиданности, я вздрогнула и опасливо обернулась, на всякий случай, покрепче сжимая палку.

- Ты кто? – не сдержавшись, полюбопытствовала я. Зверек недовольно заурчал, заворошился.

- <Мари>. – Произнесли убийственно спокойно. Я недоверчиво нахмурилась.

- Ну и где же ты, <Мари>? – насмешливо поинтересовалась я. Ко мне вернулась прежняя язвительность. Уже не опасаясь, я бросила палку на землю и гордо приосанилась, показывая, что я уже ничего не боюсь. М-да...

- Да тут я, тут. – <Передо> мной выросла ученица лекарши.

- А-а-а… - только и смогла промычать я. Если честно, в мою голову уже закрались такие маленькие подозрения, ибо здесь явно что-то нечисто. Неспроста ведь сама великая и ужасная <Мари> ко мне пожаловала, осветив своей лучезарной персоной сие глухоманское местечко. - Как ты здесь оказалась? Почему сюда пришла? – вопросы так и сыпались на бедную <Мари> из моих уст, как из Ниагарского водопада.

- А ну тихо! – рявкнула она, грозно насупившись. Я замерла в ожидании чуда. – Понимаешь, я узнала, что сюда приедет <Кейра>.

- Ну и что? – мой смех был неконтролируем. – Я уже давно это знала, - хохотнула я. Ну да, получается, я все новости узнаю в пятерке первых, ага.

- Она тебя ищет! – совершенно растерялась девочка. Я снисходительно улыбнулась, мол, от меня ничего не укроется.

- И зачем ты мне все это говоришь? – в свою очередь удивилась я. – Я не понимаю, какая тебе от этого выгода… - по моему мнению, я мыслила вполне здраво.

- Я предлагаю тебе сбежать, - шепнула <Мари>, переходя от бессмысленной болтовни к делу. Я непонимающе уставилась на нее.

- Зачем?

- Мне все надоело! Надоела Ядвига, еж, эти нудные уроки, шпионство, постоянные приезды лошади-подобной <Кейры>… - внезапно разоткровенничалась <Мари>. Мне она напомнила саму себя, в то время, когда я жила во дворце. Ведь это было совсем недавно, но кажется, что так давно. Что я тогда чувствовала! И злость, и безнадежность, и гнев... Но <Мари>... Это совершенно другая история. Она капризная, избалованная девчонка, чем-то похожая на <Элеонору>, только ниже по рангу, естественно. Для путешествий она точно еще не готова. Силенок маловато. – Если бы ты знала, как мне хочется сбежать! – продолжала разглагольствовать девочка. Я согласна кивала головой, мол, да-да, конечно, это точно. Но одновременно мысленно, выносила для себя важные факты. Ха! Значит я оказалась права насчет шпионства. Ядвига – заядлая шпионка. Она доносит все новости для <Кейры>, а та времени не теряет: перерабатывает всю информацию против короля. Ведь ни для кого не секрет, что <Кейсар> и лунная соперничают с давних времен. Со времен сто первой мировой…

