Тем временем в Солнечном Дворце.

      - Ну, сколько же можно повторять? – разъяренно тявкнула <Элеонора>, расшвыривая свою одежду по всем покоям. Госпожа была крайне разозлена. Так как тут не гневаться, если платье не готово, прическа не сделана. Никакой пользы от этих подданных, сплошное расточительство! Ну как с этим смириться?

- Госпожа, мы сейчас принесем ваше платье, - кивнула нерасторопная фрейлина и быстро ретировалась, живо представив, что будет, если она не принесет подходящего платья для принцессы <Элеоноры Солнечной>. Госпожа злобно оскалилась и плюхнулась на кровать, жалуясь на судьбу-судьбину. Вчера князь предложил ей прогуляться по парку и, конечно же, госпожа согласилась. А теперь вот какая западня: нету нормального платья! Как же она пойдет на прогулку с князем, если даже нет подходящей одежды? Как она сможет появиться на глазах у многоуважаемого <Кадмия>? Да никак!

- Быстрее несите мне платье! – проскрипела принцесса, приподнимаясь на кровати.

- Госпожа! – в покои влетела переполошенная служанка с одеждой, висевшей по линеечке в руках. <Элеонора> вскочила и вырвала платье из рук фрейлины.
- Вон отсюда! – заорала она дурным голосом. Служанка умчалась, едва захлопнув за собой дверь. <Элеонора> скептическим взглядом окинула платье и что удивительно, умудрилась одеть его так, что оно сидело на ней как влитое. Чудеса!


      - Кадмий, - раскатистый голос <Кейсара> разнесся по всем покоям. Князь был не в духе. Ходил туда-сюда, меряя пространство шагами. У короля же, было прекрасное настроение. Договор подписан. Свадьба <Кадмия> и Элеоноры состоится через две недели.

Подготовка уже шла вовсю. Народ ликовал. Монеты так и сыпались на неблагодарный люд. – Как ты знаешь, скоро состоится свадьба.
- Знаю, - вяло согласился князь. Хм, плох нынче Кадмий, ох как плох! Совсем измучили его, венценосцы окаянные! Хотя, так ему и надо. Злой князь какой-то совсем стал. Никому проходу не дает. – И что?

- Надеюсь, ты внесешь хоть какой-то вклад в это торжество? – вкрадчиво поинтересовался <Кейсар>, время от времени поглядывая на князя круглыми, недобрыми глазами.

- Думаю да, - Кадмий задумчиво кивнул. – Но не сейчас. Мне пора на прогулку с Элеонорой.

- Благословляю, - король довольно усмехнулся и когда князь ушел, коварно потер ладошки. Ах, как легко провести бестолкового князя! <Кейсар>, он такой, шанса не упустит. Благодаря этой черте характера, король получил несколько бонусов: во-первых до поры до времени на троне будет сидеть он, а во-вторых появился восхитительный шанс прикарманить денежки князя и стать еще богаче и могущественнее, чем ранее.

***

      - Сегодня, мы будем созидать и создавать. Мой предмет требует максимального сосредоточения, поэтому будьте внимательны, - распиналась <Ядвига>, не спуская взгляд с меня и <Мари>. Мы сидели за деревянной партой, находящейся на улице. Погода была отличная. Солнце сверкало вовсю, заливались птицы. М-да, самое время для уроков. Я тяжело вздохнула и совершенно случайно толкнула локоть <Мари>.

- Эй, ты чего пихаешься? – зарычала ученица, как волк, смотря на меня: зло и брезгливо. В ее глазах зажглись огоньки ненависти.

- Что у вас там такое? – вмешалась <Ядвига>, быстрым шагом направляясь к нам. Лицо <Мари> приобрело брезгливо-кислое выражение, а у меня озадаченное. Я искренне не понимала, как можно закатывать истерику из-за того, что я лишь случайно толкнула ее?

- Она меня толкнула! – в голосе ябеды послышались истеричные нотки. Она аж чуть ли не задохнулась от возмущения. Лицо было красным, глаза налились кровью, как у петуха перед птичьей битвой. Я же просто сидела и тихо недоумевала.

- Это правда? – обратилась ко мне лекарша. Вид у нее был крайне грозный. Я опасливо кивнула, с подозрением косясь на <Ядвигу>. – Сегодня вечером будешь перетаскивать бревна.

- Но… - попыталась возразить я. Как это? Перетаскивать бревна? Это же самое настоящее издевательство над живым организмом! И было бы из-за чего. А эта <Мари>… Я ей еще отомщу, пусть не надеется на лучшее.

- Без возражений! – рявкнула <Ядвига> и продолжила урок, не давая мне хорошенько подумать о том, что произошло. Но здесь явно что-то нечисто, по крайней мере, я в этом не сомневаюсь. И еж, и <Ядвига> боготворят <Мари>. Кто же она, эта девушка, эта загадочная <Мари>?

Весь урок мы слушали <Ядвигу>, изредка что-то записывая в тетрадь. Карандашами нам служили гусиные перья и какое-то странное чернило. А вот во дворце все пишут карандашами, так гораздо удобнее. Вдруг я вспомнила замок. Величественный дворец, утопающий в цветах и зелени. Свои покои. Князя, короля, <Элеонору>. И я поняла, что лучше бы я не сбегала. Там жизнь была гораздо спокойнее. А здесь… Злобная, непонятная <Мари>, скучные уроки с Ядвигой. Не повезло, что уж тут сказать. Но я сама виновата. Раньше надо было думать. Интересно, а что было бы, если бы я осталась во дворце? Князь бы вероятнее всего женился бы на <Элеоноре>. Я стала бы первой фрейлиной <Ее Величества>. Меня бы слушалось большинство подданных. Я бы имела хоть и небольшую, но все же власть. А теперь… Я непонятно где, окруженная дикой природой и злобными старушенциями, ежами, брезгливыми <Мари>. Ужас, да и только.

      - <Элеонора>! – я сначала не поняла, что это меня зовут. Но вспомнив, что я теперь <Элеонора>, подняла голову. – Ты заснула там что ли?

- Да нет, - сухо ответила я. Мне и вправду хотелось спать. Голова становилась тяжелой, веки непроизвольно смыкались.

- Не обманывай! – гавкнула лекарша. – Я вижу, что тебе хочется спать. Идем, - позвала она.

- Куда?

- В дом. Отдохнешь, поспишь, сил наберёшься. Ведь тебе еще бревна таскать, - после этих слов, стоящая неподалеку <Мари> язвительно улыбнулась, сверкнув глазищами. Я встала со стула и вяло побрела за Ядвигой. В домике же, только опустившись на кровать, я сразу же провалилась в беспокойный сон, который темными щупальцами уволок меня в бездну кошмаров.


