- Итак, что вы здесь делаете? – властный голос короля прозвучал так неожиданно, что показалось, будто раскат грома пронзил небеса, разделяя их пополам. Князь замер. Вид у него был, как у нашкодившего тушканчика. Я же, была похожа на напуганную сову, смотревшую круглыми, недобрыми глазами на <Кейсара>.
- Да я тут просто… князь приказал принести лимонную воду, вот я и принесла, - выкрутилась я. Сердце стучало так громко, что казалось его стук, разносится по всей комнате.
- А ну правду говори! – рявкнул король, нахмурив брови. Я испуганно сглотнула, проклиная всю венценосную семейку.
- Это правда, - встал на мою защиту князь. И на этом спасибо!
- Будем надеяться, - король смерил нас недружелюбным взглядом и сухо приказал: - Идите за мной.
- Куда? – осмелилась спросить я.
- Узнаешь, - коротко бросил <Кейсар> и повел нас по запутанным коридорам.

***

- Принцесса <Элеонора>, здравствуйте.
Мы вошли в покои <Ее Величества>. Та стояла перед зеркалом, и как всегда прихорашивалась. Госпожа резко обернулась, и увидев меня с королевской четой, недовольно скривила губы.
- Фиала, где ты пропадала? – этот вопрос был адресован, как вы догадались, мне. Я благоразумно промолчала, смотря исподлобья на <Элеонору>.
- <Элеонора>, у нас есть к тебе серьезный разговор. – Король был само благоразумие.
- Хм, - только сказала принцесса и заинтересованно прищурила глаза.
- Как ты относишься к тому, чтобы повысить должность фрейлины <Фиалы>? – вмешался князь. Я удивленно посмотрела на него, а потом на короля. На этот раз, <Кейсар> вполне доброжелательно смотрел на меня. Странно…
- Зачем? – непонимающе спросила принцесса.
- Она хорошо служит нашей династии, добросовестно выполняет свои обязанности, - начал приводить аргументы <Кейсар>. Князь стоял рядом и согласно кивал головой. С чего бы это?
- Я думаю, что должность первой фрейлины ей будет как раз. – Князь мило улыбнулся и тепло посмотрел на <Элеонору>. Я стояла, как воды в рот набравшая. Это же такая честь! Первая фрейлина… да у меня получается, будут такие полномочия, что я смогу командовать почти всеми подданными во дворце!
- Фиала, ты согласна? – спросил король. Я вытаращила глаза, как рыба и сдавленно пробормотала:
- Это большая честь для меня. Я не знаю, как вас возблагодарить!
- Ничего-ничего, главное хорошо выполняй свой долг. – Король был само дружелюбие.
- Удачи тебе! – тихо сказал князь, и они с королем вышли из покоев. Остались только я и <Элеонора>.
- Вот тебе с неба манна посыпалась, - едко прошептала принцесса, зло щуря глаза. Похоже, она была совсем не рада моему повышению. Это я и не преминула сказать. <Элеонора> крепко сжала губы и разгневанная, вышла из покоев быстрым шагом. Эх, вот тебе и королевская чета! Что не скажет, все не то. Таким людям не угодишь, это точно.







