      - Ну, куда же ты несешь? Принцесса потребовала, чтобы статуя белокрылого голубя стояла около главных ворот! – разъяренно рыкнула главная фрейлина, выглядевшая донельзя гордо. Еще бы! Ей, самой обыкновенной девушке <Сонэи>, выпала такая вот честь – распоряжаться приготовлениями к свадьбе. Причем приказал не кто-то там из захолустья, а сама принцесса <Элеонора>!

      Расстроенные служанки в скромных бледно-голубых, выцветших платьях разочарованно вздохнули и дружненько понесли сию надменную птицу к возвышающимся большим кованым воротам. Статуя была нелегкой, килограммов пятнадцать, не меньше. Однако подчиненные мужественно преодолевали все трудности этого нелегкого дела.

      <Сонэя> расслабленно вздохнула и побрела к дворцу по ветвящейся дорожке, усыпанной мелким гравием. Этот дворец… он был ее домом, ее убежищем, ее жизнью. <Сонэя> – простая девушка из крестьянской семьи, которая была некогда подвержена нападению разбойников и вследствие чего <Сонэя> попала во дворец, где ее приютили, дали еду и кров. Теперь, девушка не простая посудомойка или служанка, а настоящая фрейлина, причем самой принцессы <Элеоноры>. <Сонэя> очень гордилась этим.

      «Судьба – штука непростая», - любила говорить она. – «Если она распорядилась, чтобы на мою семью напали разбойники, значит так и должно быть. Ведь теперь, я настоящая фрейлина и, возможно, принесу большую пользу династии Солнечных!».
Однако <Сонэя> не забыла, что у нее есть сестра. Младшая сестра, которую зовут <Фиала>. Прибыв во дворец, они дали друг другу клятву никому не говорить, что они сестры.

      «Так будет лучше для нас обоих, - говорила тогда <Сонэя>».
И правда, через некоторое время, девушки стали забывать, что они сестры, меньше общались, а порой, вообще не замечали друг друга.
А когда Кадмий с <Кейсаром> назначили <Фиалу> первой фрейлиной… эта новость быстро облетела дворец.
В душе <Сонэи> начало просыпаться терпкое, вязкое чувство зависти.

      «Как она могла так вознестись? За такие краткие сроки? Втерлась в доверие князя и короля, молодец, нечего сказать! – негодовала девушка, видя, как <Элеонора>, Кадмий и <Фиала> вместе гуляют в королевском саду, радуются, разговаривают, смеются».
Ее, <Сонэю>, просто-напросто не замечали, равнодушно игнорировали. Начала накипать злость. Зависть глодала девушку, как голодный волк. Она не находила себе места от бессилия. Было обидно.
А когда <Фиала> сбежала из дворца, <Сонэя> возликовала.

      «Ну, уж теперь моя жизнь наладится! – радовалась она, в предвкушении праздника».
Да, он был, этот праздник. Как только сестра покинула дворец по-английски, <Сонэю> возвели в ранг фрейлин. Сначала она была пятой фифой, потом ее повысили до второй. И сегодня, по мнению девушки, в ее самый лучший день, <Сонэю> посвятили в первые фрейлины. И никакая <Фиала> не мешала постепенно продвигаться к более высшей власти. Красота!

