- Фиала! - разбудил меня голос. Я пробурчала что-то невразумительное и побольше закуталась в одеяло. – Фиала! А ну вставай!

- Я Фиала уже много лет! - произнесла я сонно. Но кто же это? Проснулось любопытство.

Я резко подскочила с кровати, широко раскрыв глаза. В комнате никого не было. Не может быть! Меня точно кто-то будил! Я обежала комнату. Хм, приснилось, что ли? Ладно, раз уж встала, надо идти умываться. Я поплелась в ванную комнату. Эта была серая комната, наполненная народом. Еле-еле протолкнувшись к умывальнику, я полила лицо водой. Я посмотрела в зеркало и, честно говоря, удивилась.


На голове стоял дурдом, но так красиво расположенный, что казалось, будто бы это многочасовой труд парикмахера. Рыжие волосы лохматыми волнами спускались на спину, а две пряди так и застряли в причёске.
Вдруг я услышала своё имя. Вот и принцесса очнулась! Быстренько заплетя высокий хвост и надев нарядное платье, которое отдала мне принцесса с наказом носить, пока не уедут гости, я пошла в покои принцессы.


- Ты где ходишь? Ты обязана помогать мне одеваться к прогулке с князем! - посвятила меня в свои планы <Её Величество>. Я помогла ей одеться и заплестись. На это пришлось потратить три с половиной часа, так как в выборе одежды она очень капризна. Навешав на себя всяких драгоценностей и сверкая, как новогодняя ёлка, принцесса с видом, не говорящем, а просто кричащем об оказание мне великой чести, известила, что я буду сопровождать её на столь важном событии. Особого восторга у меня это не вызвало, но, с самым счастливым лицом, я поблагодарила <Её Высочество> и отправилась в свою комнату, где обязана была ждать костюмера.

Полдня прошло в хлопотах. Сначала на меня одели настоящее оружие убийства - корсет. Правы все главные героини современных книг жанра фэнтези, этот предмет одежды и вправду не позволяет дышать. Когда на меня его кое-как натянули, пришло время другого орудия пыток, представляющее собой колокол-образную конструкцию, состоящую из скреплённых вместе полос какого-то очень лёгкого металла. Наверх одевалось три юбки: нижняя, средняя и нарядная верхняя.

Весь этот процесс можно описывать бесконечно, но когда меня посадили на стул и начали что-то плести, яростно выдирая волосы, я думаю, что моя чаша терпения дала трещину. Но нет, обошлось, вытерпела и это. Закончив издевательство над моими волосами, мне предоставили огромное в полный рост зеркало. На меня смотрела какая-то разряженная фифа, с прической, похожей на воронье гнездо и платьем, напоминающим колокол. Ужасно! Но придется терпеть. Я направилась к покоям принцессы.

Постучав в дверь, тем самым известив о своём присутствии, я встала у двери. Но долго ждать мне не пришлось. Принцесса вышла при полном параде, и в сопровождении слуги, мы направились на прогулку.


Спустившись вниз, я увидела <Кадмия>, одетого в красивый черный камзол с серебряным узором, из-за которого выглядывал ворот красной рубашки, тёмно-серые узкие штаны и высокие черные сапоги.


- Приветствую вас, князь! Я так рада, что вы решили составить мне компанию и прогуляться по нашему прекрасному саду. - Защебетала принцесса.

- Приветствую, принцесса <Элеонора>! Я тоже весьма рад! - поприветствовал принцессу <Кадмий>. Со мной же он поздоровался лишь взглядом, ибо я должна изображать из себя в присутствии таких важных особ предмет интерьера, а значит, на меня надо обращать минимум внимания.

- Ах, сегодня поистине хорошая погода! - пропела принцесса, когда мы вышли в сад. - Почему бы нам с вами не посидеть у того прекрасного фонтана?

- Прелестная идея, <Ваше Высочество>! Прелестная, как вы! - польстил ей князь.

Вот так мило болтая ни о чём, они и дошли до фонтана. Я, естественно, шла за ними. Если честно, эта светская беседа начала меня порядком раздражать. Сев на бортик фонтана и краем уха, слушая разговор <Кадмия> и <Элеоноры>, я изучала местную флору. <Сад> и правда, был великолепен! Столько красивых и интересных растений я нигде не видела. Невысокие, с большими, похожими на каплю, листьями, деревья, буквально переливались на солнце. У самых корней дерева я заметила маленький, но очень яркий цветок, чем-то похожий на смесь анютиных глазок и лилии, только с белоснежными лепестками. Какая красота!

- Ваше Величество, вы великолепны! - уловила я разговор этих голубков. - Я хочу подарить вам эти цветы.
Я обернулась и увидела <Кадмия>, дарящего принцессе три таких же цветка, как и тот, что я заметила у дерева. Не знаю почему, но увидев эту картину, в моей душе поднялась такая волна злости и раздраженности! Я была готова вырвать эти цветы и разорвать в клочья!

- А это вам.- Послышался голос князя около меня. Я повернула голову и увидела стоящего передо мной <Кадмия>, протягивающего мне цветок.

- С-с-спасиб-б-бо.- дрожащим голосом прошептала я, принимая цветок. Сердце колотилось, как бешеное, а щекам стало невыносимо жарко. Да что он делает!

- Издеваешься? - прошипела я покруче самой рассерженной змеи, так чтобы не услышала <Её Величество>. От собственной наглости мне стало страшно.

- Ну лишь чуть-чуть. - Ядовито прошептал <Кадмий> и усмехнувшись, прошествовал к ошарашенной принцессе, твердя ей что-то про традиции и обычаи <Тёмной Долины>...
