На дороге, ведущей в багровый закат,
Трое всадников вышли в подлунный мир:
Рыцарь с длинным мечом, дева с луком в руках
И, под чёрным плащом, – кровопийца-вампир.

Долго ждал он друзей, жаждой страшной гоним,
Он старался держаться и не убивать,
<Легенду> придумал, будто непобедим,
Чтобы люди не думали нос свой совать.

Кто подумать бы мог то, что страшный вампир
По утрам, весь в слезах, отправляется спать,
Как-то рыцарем он приглашен был на пир,
И с тех пор не дано ему с солнцем вставать.

Он проклятие древних на плечи взвалил,
Чтобы сердца любовь отпустить из оков,
Из объятий его перешла в иной мир,
Проклиная чертей, презирая богов.

С того вечера свет для вампира не мил,
Для него навсегда теперь спутник – Луна,
Пусть он проклят, но людям он верно служил,
Выпивая кровь грешных, предавших себя.

Так и жил он в надежде, что слухи пойдут,
И узнают друзья ими созданный знак,
И душою проклятой он верил – спасут,
Вышел встретить вечерний последний закат.

На дороге, ведущей в багровый закат,
Трое всадников вышли в подлунный мир:
Рыцарь с длинным мечом, дева с луком в руках
И, под чёрным плащом, – кровопийца-вампир.
