<Шёлк> струится, течёт,
Покрывало спадает,
С головы той, что нам
Возвещает порой...

Это глупость, не больше,
Это тайна, не меньше,
От того ли всегда
Мы так жаждем весны?

Это тот отголосок,
Отклик солнечной девы,
Что когда-то смеялась
Над нами всегда...

Что когда-то любила,
Что когда-то жалела,
Что когда-то боялась,
Но, всё же, ждала.

Она жизнью была нам,
Солнцем нам освещала
Все дороги, все тропы,
Все леса и поля.

<Шёлк> струится, спадает
С головы покрывало.
Все смеются, не плачет
Никто. Ну... Почти.

И, наверное, глупость.
Что тут может быть больше?
Но, пожалуй, и тайна.
Меньше? Нет. Ну никак!

Это те были звуки,
Плач той солнечной девы,
Когда солнце погасло.
Не для нас, для неё...