Заготовка к ещё одному произведению.

Страною правит девочка.
Всего пятнадцать лет.
Красива, обаятельна,
Умна - да что уж тут?
Всего лишь год назад она

<Мещанкою> была.Казалось всем
Несбыточна мечта её.
Всего лишь хвастовство.
Но нет! Пробился тот цветок,
Пробился сквозь асфальт,

Пробился через тернии,
Пробился и расцвёл...
Он алый, словно кровь её,
<Горячий>, как огонь.
Однако, в сердце девочки

<Расцвёл> цветок другой.
Он мести вестник верный,
И мстителей оплот,
Он ненависти спутник.
Ведь смерти служит тот.

Цветок тот чёрен,
Как зола и холоден,
Как лёд. И в сердце
Этой девочки уже давно цветёт.
С тех самых дней, когда её

<Казнить> пытался тот,
Что душу не имел.
Продал он дьяволу её.
А вместе с ней - себя.
За это дьявол заплатил.

А плата - как щедра!
Тот колдуном великим стал.
Однако, без души.
Волшебник тот не мог попасть
На землю до поры,

Как в сердце девушки одной
Не вспыхнет вдруг война.
Войны в себе страшнее нет.
Ведь, ты не ты тогда.
С собою жуткий спор ведёшь,

Кровопролитный спор.
И маг решил, исполнит он
Со смертью договор.
Исполнил. Правда,
Был убит принцессою тогда.

Страной уж правит год она.
А ей - пятнадцать лет.
Но нет в душе её тепла.
Когда-то было, но теперь
Уж больше нет. Увы...