Люди видят лишь иллюзии,
Лишь то, что увидеть хотят.
И каждый может оказаться
<Предателем>, никого не предав.
Люди видят лишь тени,
Лишь то, что им нужно, себя
Так все обожают и любят,
Но о других и слышать не хотят.
Люди видят лишь блики
Того, что на деле живёт.
И верят они лишь в те слухи,
Что ближе им по душе…
Люди не слышат крика,
Им чужды страданья других.
Люди забыли правду,
<Врёт> каждый, кому даже лень…
Мы забыли о горе,
Забыли о счастья словах.
Мы забываем радость
И честь, и об истине.
Вот почему так странно
Теперь на Земле мы живём.
Вот почему так трудно
И ему, и мне, и тебе…