У солнца в небе есть закон,
<Который> всем известен.
Оно не светит ночью, нет,
Но днём оно сияет.

Не каждый день мы видим свет,
От тех его лучей.
Но каждый день живём всё тем,
Что есть его тепло.

Забудешь всё иль вспомнишь всё
Ему совсем неважно.
Убил ли ты, украл, сказал -
Забудет солнце завтра...

И песнь огня давно звенит.
Ведь это наша совесть.
<Коль> если грех ты совершил,
<Забыть> то не позволит.

Сияет солнце в небесах,
А ты всё слёзы льёшь.
Из-за чего, из-за кого
Имеешь право это?

А солнцу, право, всё равно,
Кто ты, как жил и сколько.
Оно всё светит в небесах
И согревает нас...