Седьмое небо, странный сон,
Не видно звёзд и солнца,
Не видно боли и обид,
Но на душе так пусто.
Не видно горя и беды,
Не слышно томных вздохов,
Всё это будто чудный сон,
Но это только с виду.
<Коль> ты не видишь ничего,
То ты всё забываешь.
И ты не чувствуешь того,
Что чувствовал бы точно.
Седьмое небо - рай иль ад?
Нет ничего, что можно
Понять не так, как в мире есть,
Понять не так, как нужно.
Всё тленно в мире,
Знаешь ты про всё про это точно.
Но отчего ж тогда забыл?
Неужто всё не важно?
Седьмое небо... Может, рай?
Там ангелы ликуют,
<Поют> на восемь голосов,
Про то, как хорошо всё.
Не слышно боли и обид,
Не знаешь ничего ты,
Всё забывается, порой
Не видишь дальше носа.
Седьмое небо... Может, ад?
Ведь нет там воли чувствам,
Не можешь думать так,
Как мог бы думать сам.
Одни иллюзии, одна
Лишь сказка в этом мире.
Нет войн, раздоров, крови нет,
Но нет любви в том мире.
Седьмое небо... Злобный рок...
Как будто всей планеты
Уже давно на свете нет.
Как будто нет людей всех.
Они живут. Ну... Так сказать...
Разве боятся люди?
Должны бояться. И мечтать
О том, где было б лучше.
Седьмое небо... Счастья сонм.
<Живёшь> всегда в достатке,
Так думаешь, как каждый здесь,
<Живёшь> так, как другие.
Седьмое небо... Горя нет
В том месте превосходном.
Все счастливы здесь.
Отчего ж не хочешь быть ты больше?
Седьмое небо - ад иль рай?
Ни то и ни другое.
Другой мирок, иной мирок,
<Чего> же жаждать боле?
Седьмое небо, странный сон.
Нет ничего на свете,
Чтобы могло тебя привлечь.
Забудь. Не нужно. Полно.