РЕКЛАМА
Чёрно-белые картинки,
Ветер, тучи, солнца нет,
На душе скребутся кошки.
Их - десяток, может, два.
Всё тускнеет, с моря веет
<Той> прохладой, что всем нам,
Так не нравится. И гложет
Совесть. За всё то, что сделал ты.
Солнце, может быть, светило.
Дату точно не скажу,
Это так давно ведь было.
Сам, наверно, виноват,
Что то солнце вдруг погасло.
Навсегда, ведь не на миг.
Нет его. И вряд ли будет.
То вина уже всех нас.
Нету больше солнечной той девы,
Что нам освещала путь в ночи.
Нет той королевы, что когда-то
На престол в пятнадцать лет взошла.
Вряд ли мы когда-нибудь увидим что-то,
<Чтоб> напомнило о тех годах.
Надо настоящим жить и точка.
Впрочем, это ваше дело. Так?
Мы живём грядущим и прошедшим,
Забывая делать что-то в миг,
В котором, что-то можешь сделать,
<Миг>, который можешь изменить.
Забывают все. И ты забудешь,
То, чего уже не изменить.
Забывают всё. На то мы люди.
Мы не можем помнить вечно всё.
Отчего же этот мир тускнеет?
От того ли, что забыли мы,
Все легенды, все преданья тоже,
Забываем мы и то, что есть?
От того ли этот мир темнеет,
Погружаясь навсегда в ту тьму,
Из которой больше нет возврата.
И в которой станешь ты другим?
От того ли плачут и рыдают
<Вдовы> и сироты в год войны?
От того ли мы боимся правды,
<Той>, которую не изменить.
Правда - это правда,
Все те факты, о которых
<Разговорам> нет числа,
О той боли все мы забываем.
Хоть, наверное, правда есть она.
Мы боимся лишний раз заметить,
То о чём и вслух не говорят,
И подумать даже все боятся.
От того ли всё тускнеет мир?
Забываем мы всё то,
Чего боимся. Ну и то,
Что нам так дорого сейчас.
Чёрно-белые картинки.
Ветер, тучи... Солнца нет.
И на душе темно. Ты боишься,
Как почти все люди.
Нет того, что дорого тебе.
Знай, коль если сильно любишь.
Ни природа, люди, ни друзья
Помешать тебе никак не смогут.
Ты считаешь, что ты всё же прав?
Нет. Я с этим точно не согласен.
Не забудешь, если не захочешь
Ты забыть. Чтож... Прощай!
Совет мой - только слово.
Дело делать должен сам ты. Сам.