Заготовка для одного моего произведения.


Поблекло солнце.Красный снег пошёл.
Роптал народ.Правитель медлил.
Он и не знал, что вскоре ждёт его.
Толпа людей, несчастьем ослеплённых

В его дворец в то утро пробралась.
А он стоял, пытаясь образумить
Свой обезумевший народ.
Они не слушали. Они кричали.

Роптали, плакали, стояли...
И поднял нож один. Сказал:
"Молись. Твой пробил час.
Ты долго нами правил.

Теперь уж смерть твоя пришла."
"Послушай! - возразил ему король. -
- В чём виноват я? В чём повинен?
Но почему ж вчера меня боготворили,

Если сегодня жизнь отнять хотят?"
Тут королева, плача и рыдая,
С трёхлетним сыном подошла.
"Не убивайте!" - крикнула...

Не слышал её напуганный народ.
Кричали: "На эшафот! Троих!
Не видишь, что ли, ты палач,
Что солнца нет давно?!"

"Я вижу. Но, быть может,
Смерть короля нам солнце не вернёт?
Тогда..." "Казни! - народ вскричал. -
- Казни их, слышишь?! Мы смерти

Их хотим! И сей же час"
<Палач> вздохнул. И в тот же миг
Гром грянул. Сверкнула молния.
И наземь пали трое:

Тот жрец, что возвестил ту новость
Королю, глава народный, что
Стремился к трону сам и тот чиновник,
Что так жаждал "воли",

Как бы "свободы" сироте-народу.
Король стоял, не смел дышать
И шевелиться. Жена его рыдала
В голос. А из толпы вдруг вышел старичок.

Он был седой, горбатый и слепой.
"Ты нам правитель добрый был всегда.
Я думал, всё, конец той старой,
Доброй жизни, но значит,

Милостив наш Бог. Прости нас,
Ты правитель мудрый. Мы все ведь,
Просто люди. Нам только нужно
Жить, как должен человек.

Мы не со зла. Мы испугались..."
<Старичок> сказал. В его слепых глазах
Виднелись слёзы... "Не плачь...
Что же с тобой?!" - спросила его

Маленькая внучка. Старик погладил
<Чадо> по головке и грустно произнёс:
"Жить не умеет человек, как должен,
<Жесток> он. Жалок и жесток..."
