пальцы вяжут венок: василёк, василёк, ромашка,
мак, фиалка, вьюнок. вот мой самый последний дар.
у него в груди солнце колотится под рубашкой,
у меня сердце бьётся при виде его едва.

я люблю этот взгляд - он синей, чем в июле небо.
лён волос - чистый шёлк. мой подарок ему к лицу.
он уходит туда, где сплетаются быль и небыль
каждый-каждый <Самайн>. я боюсь: скоро быть концу.

что ему до меня: исцарапанные колени,
дикий нрав нелюдимый, обрезанная коса?
сколько раз убеждала себя: этот раз - последний.

но он каждой весною приходит ко мне назад.
