Отправлять письма с ветром — хорошо. Потому что так письмо точно найдёт адресата.

Особенно когда почта уже не находит.



«Дорогая <Катя>, — пишу я, и от спешки буквы похожи то на облака, то на полевую траву, а иногда даже на осенний ливень. — Твоя гербера на подоконнике совсем зачахла, хотя поливаю исправно. Думаю, она скучает. Как и я.

Почему-то не получается писать тебе длинные письма, изобилующие подробностями и эмоциями. Хотя, конечно, потому, что ты и так знаешь, что у меня здесь происходит. Даже оттуда.

Или, быть может, потому, что я пишу тебе три раза в день.

Или потому, что не умею писать письма. Говорить — лучше.

Надеюсь, у вас там есть какие-нибудь каникулы, или отпуск, или — не знаю, что ещё, но обязательно такое, чтобы ты смогла хоть ненадолго вернуться.

Хотя, конечно, глупо. После таких дорог не возвращаются. »

Смахиваю непрошеные слёзы и пробегаю взглядом по листу.

Кажется, вчера я писал то же самое. Впрочем, это не так уж и важно.



Торопливо дописываю внизу уже традиционное «люблю и жду», вкладываю тоненький листок в конверт и подхожу к окну.



Зелёный конверт ныряет вниз, делает изящный пируэт и — растворяется в холодном весеннем воздухе.