Ты знаешь, встретил недавно одну девушку. <Ещё> удивлялся в первый месяц — и что меня в ней привлекает, м? Ну девчонка как девчонка, подросток ещё. Даже не рыжая — русые у неё были волосы.

И потом вдруг, абсолютно случайно, заметил, как она смеётся. Как будто жемчуг по столу рассыпали, и он прыгает-скачет, и звенит, и катится в разные стороны — как море, которым рождён. И я его слушал, долго слушал, и почему-то всё меньше и меньше верил, что она сейчас рядом со мной.

А однажды случилось так, что она смеялась над какой-то моей историей. И смех был вроде тот же самый, но как будто намного ближе, как если бы море вдруг покинуло свой юг и пришло сюда, прямо ко мне, со всем своим разноцветным жемчугом.

И я его сохранил. И долго думал, почему же раньше это мне в голову не приходило. И хорошо, что сохранил, потому что девчонка та вскоре уехала и больше уже я её не видел.

А сам с тех пор смеюсь и чувствую, как в груди у меня жемчуг прыгает, и звенит, и волнами раскатывается туда-сюда.