РЕКЛАМА
И каждый вечер — снова на работу. Ни начальников, ни зарплаты, которой хватает разве что на один скромный обед в кафе, ни отвратительно склочных коллег. Почти идеально.

Выкатываю из гаража старый оранжевый велосипед. И еду — куда глаза глядят.

Под колёсами брызгаются лужи, потрескивает деревянный настил, шуршит гравий - эх, красота!

Я счастлив — что весна, что тепло, что птицы высвистывают что-то давно забытое, но нежно любимое. Поэтому первое сновидение получается категорично радостным: ролики, зажившая царапина на коленке, ветер, птицы, солнце — и бесконечные переплетения улиц. Город призывно веет тёплым и немножко солёным воздухом с <Цны>, но свернуть почему-то нельзя, и едешь дальше, заглядываясь на совсем ещё новую и потому не запылённую траву, на яркие солнышки одуванчиков…

Этим сном запускаю в еле бредущего старичка — не помешает ему немного радости. И (вроде бы показалось, но точно не уверен) вижу, как распрямляются его плечи, походка становится чётче, а на лице расцветает озорная улыбка.

Мчусь дальше и едва не сбиваю девушку. Грустная — видать, случилось что, да причём плохое. Непорядок.

Вытаскиваю из головы что-то, дурацкой паутинкой трепещущее на задворках памяти: предновогодний декабрь, синие глаза с непонятным узором зрачка (молния? дерево? сеть дорог?), оранжевые пятна мандаринов и — снег в полночь. «Это для тебя, чудище. С днём рождения.»

Может быть, окажется пророчеством. Кто их знает, эти сны.

*

Езжу по городу пятый час. Прохожие изумлённо оглядываются на радостный визг — иногда не успеваю затормозить перед лужами, и от холодных брызг намокают кеды.

Когда зажигаются фонари, оранжевый велосипед перестаёт быть. До следующего вечера.