РЕКЛАМА
Ты, похоже, недопонял
Всех моих желаний скромных:
Я хочу сейчас на пони
Прокатиться по луне,
Накупить шипучек, сласти,
Леденцов цветных огромных,
Ковролёт, кольцо <Всевластья>,
<Лампу> с джинами на дне;

Шкаф с загадочною дверью -
Там, за ней гуляют фавны;
Из хвоста жар-птицы перья...
Ну, достаточно вполне.
Впрочем, нет. Еще Аслана -
Он нарниец самый главный;
Саламандру - игуану,
Что рождается в огне...

Это всё, конечно, круто.
И, наверное, полезно.
Волшебство, чудес маршруты -
Всё, как в самом сладком сне.
Только я хочу проснуться
(Правда-правда! Честно-честно!)
И с разбегу окунуться
В чувств твоих горячий снег.