      О, усталый путник, не стесняйся, подойди ближе. Сюда, в разрушенные стены замка, не многие приходят, но те, кто по собственному желанию оказываются в этих землях, всегда жаждут узнать историю Великого Противостояния. Позволишь мне поведать ее тебе?

      Началось все в незапамятные времена, то есть вчера утром.

      — Ну зачем? — жалобно взвыл <Чай>, увидев возле своего замка вражескую армию.

      Будучи человеком совершенно неконфликтным и дружелюбным, он никогда не был рад подобному зрелищу. Но шагающим ровными шеренгами пешим солдатам, скачущей перед ними коннице и особенно их командиру было совершенно не до его чувств. Подойдя совсем близко к стенам замка, армия остановилась. Вперед, сопровождаемый знаменосцами, вышел извечный соперник <Чая>, <Кофе>. <Кофе>, всегда суетливый, нервный и часто агрессивный (особенно, когда кто-то называл его "оно", подчеркивая андрогинность парня), с покрасневшими глазами и мешками под ними, облаченный в полный комплект боевых доспехов, торопливо приближался все ближе к поднятому мосту замка. Оказавшись у самого рва, он громко крикнул сидевшему на балконе <Чаю>:

      — Посмотри вниз и узри всю мощь моей армии! Я, черный зерновой властелин, пришел, наконец, стереть тебя с лица земли и стать единовластным лордом всех земель и королевств!

      — Подожди, пожалуйста, я абзац до конца дочитать хочу, — отозвался <Чай>, водя пальцем по строкам книги. Закончив, он положил закладочку, заботливо отложил книгу на столик и спустился вниз, к армии <Кофе>. Даже экипировкой он утруждать себя не стал: как был в домашнем халате и тапочках, так и вышел. — Ну, говори, я слушаю.

      — Так же все сказал, — насупившись, ответил кофе.

      — А, про захват земель? Допустим, ты захватишь мой замок. А с <Соком> ты договорился? А с <Его Величеством Алкоголем>?

      — У нас Ирландский договор. Поднимай свою армию, я жажду битвы!

      — Успокойся, друг мой, — <Чай> провел рукой по темно-русым волосам, приглаживая выбившиеся от ветра пряди, — у нас сон час.

      <Кофе> лишь всплеснул руками и резко выдохнул воздух из легких. Быстрым взглядом окинув свое войско, он на несколько секунд задумался, после чего ему в голову пришла, несомненно, гениальная догадка.

      — Так у тебя же вообще армии нет! — сразу озвучил свои мысли <Кофе>, развернувшись обратно к <Чаю>.

      <Чай> заметно смутился, потупил взгляд в землю.

      — Ты не прав, — обиженно сказал он.

      — Еще как прав! Вспомни, кому молятся твои солдаты, когда дело доходит до учебы ночью, до написания курсовой, до длительных переездов!

      — Red Bull'у? — уточнил <Чай>. Свою ошибку он почти сразу осознал, потому как получил подзатыльник кольчужной перчаткой. — Ай-ай-ай...

      — Ладно. А кого пили все ванильки, когда сидели на подоконнике? Ты знаешь хоть одну ванильку с чаем? — не унимался <Кофе>.

      — И ты действительно считаешь это достоинством?

      — Согласен, плохой пример. Тогда...

      — Стой... ты это слышишь? — вдруг насторожился <Чай>. Он обеспокоенно начал озираться по сторонам, вскоре к нему присоединился и <Кофе>.

      Их беспокойство все усиливалось и тут они поняли, в чем проблема. Как только они это сделали, <Чай> быстро побежал к своему замку.

      — Настало время спасаться! — кричал он. В карих глазах парня отражался ужас.

      — Это же Вода! — вопил <Кофе>, пришпорив коня, на ходу отдавая армии приказ к отступлению. Он паниковал. Темными, почти черными глазами он старался найти укрытие, но нигде не мог найти спасения.

      — Идиоты, — осмотрела своих сыновей женщина, зашедшая в комнату к двум подросткам, сидящим за компьютерами. — Я уставшая прихожу с работы, а вы опять сидите в "Героев" играете!

      — Ну ма-ам, — в один голос протянули подростки, переглянувшись.

      — Еще и весь стол кружками завалили! Вы только посмотрите, какой бардак развели! Ну что это? <Чайные> пакетики? Пустая банка из-под кофе? А ну быстро пошли делать уборку и уроки! И неделю без видеоигр!

      Так в Вечном Противостоянии победила родительница двух героев, <Вода Аш Два О.> Вот только ни <Чай>, ни <Кофе> сдаваться не привыкли. Кто знает, вдруг скоро юные полководцы поднимут восстание, объединившись против общего соперника? Лишь время покажет и до конца сможет рассказать эту историю, ставшую историей самого мира...