      ***
У шумной дороги стоит наш трактир.
Заходят в него, кто богат, и кто сир,
Пусть пиво кислит, и жаркое горчит,
Все дни большой зал под завязку набит.

Хватает работы на кухне вполне,
Ведь дверь закрываем уже при луне.
До хижины, кою сдает мне вдова,
<Бреду> от усталости еле жива.

Была б пободрее, от страху вполне
<Могла> умереть я на узкой тропе.
Колышутся тени от гибких ветвей,
И мнится: в кустах поджидает злодей!

Когда до хибарки осталось чуть-чуть,
Бродячие псы преградили мне путь.
Не лают, как шавки, а злобно рычат,
Обходят с боков и в кольцо взять хотят.

Решила молиться, раз сил нет бежать,
Ну, можно еще что есть силы кричать!
Да только застыли слова на губах:
Не только меня, но и псов сковал страх.

Из лунного света - хоть верь, хоть не верь -
Возник на тропе омерзительный Зверь.
Рассеялись псы, не оставив следа,
Лишь морду свою повернул он едва.

Все, думаю: "Мама родная, прощай!
Порвет сейчас в клочья, прими душу, Рай!"
А чудище грустно в глаза мне глядит,
На шкуре порез темной кровью блестит.

Стянула я рану шарфом что есть сил,
Зверь взглядом меня поблагодарил.
Исчез в лунном свете, как будто во сне,
<Гляжу> - я стою у себя во дворе!

Наутро трактир принимал наш гостей.
Давно не слыхали таких мы вестей!
Решил алькасар возродить из руин
<Казненного> графа вернувшийся сын.

Ах, граф молодой и красив и богат!
<Вином> угостил - добрый люд ему рад.
Вот только во взгляде из-под бровей,
Почудился лунный мне давешний зверь…