РЕКЛАМА
Ведьмой в кострах прогорела вся осень,
Огненны листья не зелены вовсе.
С листьями стало что, мы и не спросим.
Нам что за дело?
Нам что за дело…

Сталью не серый, но сталью холодный,
Ангелу
Крылья мечом за свободу,
Ангелом
Падшим же в омут бездонный.
Девственно-белый?
Девственно-белый…

Пепел.
Пушистый, как мех у игрушки,
<Волосом> первым детей на макушке,
Чистенький,
Чистый-пречистый,
Чистейший,
<Скажем> мы смело?
<Скажем> мы смело…

Раз-два-три,
Раз-
Два-
Три,
Падает пепел.
Ласково,
<Мягко>,
Синицыной трелью.
Этого,
Правда,
Мы не хотели.
Мы-не-хо-те-ли…
Мы-не-хо-те-ли…

С неба сегодня падает пепел,
Кружится в вальсе с собственной смертью,
Раз-два-три, раз-два-три, ритм уловили?
Что ж, ну спасибо.
Правда, спасибо.

Прощай.