РЕКЛАМА
•
OTM
Духмяный аромат поднимался над скошенным полем. Солнце светило так ярко, что <Марыське> даже накинутый на лицо платок не помогал — перед глазами плавали маленькие солнышки. Она повернулась на бок и прикрылась рукавом. Полуденный отдых недолог, потом опять работать.

— <Марыська>, подъем, пора вставать! — визгливым голосом заверещала бабка <Прудиха>.

Эх, и дал же бог родственнице голосок. Девушка, поморщившись, встала. Отдохнуть совсем не получилось.

— Во до чего ты ледаща! Вот, целое поле стоит! А еще замуж захотела! Вот вожжами-то муж тебя и будет охаживать!

— Да не хочу я мужа! — переплетая косу, буркнула <Марыська>. Вот вроде и еле слышно, но бабка, в другое время в доме сидючи на лавке ничего не слышавшая, тут порадовала острым слухом.

— Не хочешь? Ах ты, дармоедка! У отца-матери думаешь всю жизнь прожить? А им еще мальцов поднимать! Хватит! В поневу когда вскочила? Давненько уже, а все нос воротишь!

— Так страшные они все! — прямо из сердца выкрикнула. — Как жить-то с ними?

— А с лица воды не пить! Зато дают за тобой выкуп, за босоногой, цельную корову! Мальцам-то молочко будет!

— Бабушка, — вот не хотелось плакать, никак не хотелось, — ты сама-то по любви выходила? — <Прудиха> замолчала. — Вот и я хочу! И чтобы детки красивые были! А от <Жбана> какие детки будут? Сам толстый, мордатый, рубаха по швам трещит!

— Зато трактир у него, всегда досыта есть будешь, — бабка деловито завязала плат на голове.

— Так он уже двух жен со свету сжил! И мне житья не будет! — все-таки сморгнула злые слезы <Марыська>.

— А тут уже как поведешь себя, так и будет…

Разговор-разговором, а приступить к жатве не забыли. Пшеница ждать не будет, немного протянешь — осыпется вся. Распаленная разговором, <Марыська> взмахивала серпом так, что только свист стоял. <Прудиха> отошла дальше по полю.

По правде, бабкой она была отчиму, а ей — троюродному забору пятиюродный плетень. Так, бабка и бабка. Но крепка была старуха. Двух мужей пережила, шестерых детей вырастила, а до сих пор к земле не пригнулась. Да и косы до сих пор толстые, черные, без единого седого волоска. <Тишком> поговаривали в селе, что <Прудиха> ведьминскую силу взяла. Правда ли то — не знал никто, а кто знал — не сказывал. Только вот одно удивляло — и живность-то у нее не болела никогда, и огород родил так, что не только на себя, но и на всю ораву родичей хватало. Да и поле с пшеницей удавалось держать — а без мужской руки ой как не просто это. Это ведь и вспахать надо, и боронить надо, и сеять, а потом еще и жать. <Марыська> шмыгнула носом. Чудны дела твои, господи. Вот будто приваживал кто — то сыновья приезжают по очереди пахать, то наймиты приходят. Сколько себя помнила, всегда поле у бабки было засеяно. А в пруду, что рядом с домом было, от которого и бабку <Праскеву> звать стали, полным-полно всякой водоплавающей живности — и гуси, и утки. Когда только и управляется со всем!

А в этом году на подмогу отправили <Марыську>. <Бабка> обещала щедро пшеницы отмерять — до самой свадьбы хватит дожить, что зимой будет.

Нет, никак не хотелось замуж. Трактирщик <Жбан>, что провожал ее масляным взглядом последний год, как только схоронил от родовой горячки вторую жену, был хуже жабы. Ту хоть поцелуешь — лишь бородавками и отделаешься. А боров этот… И <Марыська> еще раз шмыгнула носом. А делать нечего — мальцов и правда нужно на ноги поднимать. Им всего-то пятый год минул. А отчим — не батюшка, словно безрукий какой, ничего-то толком не получается. Коровенка, что справно доилась, стоило матушке второй раз замуж выйти, сразу же сначала есть перестала, а потом и вовсе околела. Покручинились тогда, да и решили старшую дочурку взамуж выгодно сбыть. Только не все так просто оказалось — босота нищая никому не нужна. На сеновал-то каждый согласен зазвать, а замуж — нет, не нужна, хоть и коса девичья золотом переливается до подколенок, а глаза в синь пошли, как у покойного батюшки. Только <Жбан> и посватался…

— Ну чего ты, дуреха? — бабка выпрямилась и поясницу потерла. — Успокоилась?

<Марыська> упрямо поджала губы. Жать — пожалуйста, а разговаривать она не нанималась. И так тошно, а <Прудиха> так и норовит по больному пройтись. Сама-то третий раз замуж не пошла, хоть и полон дом был ребятишек. Селяне сказывали — калитку тогда перед сватами захлопнула. Вроде и было давно, а до сих пор помнят. И птичка тогда махонькая синей молнией мелькнула, да в небе и пропала. Вот с той поры и начались чудеса. Будто птичка та была отлетевшей душой колдуна какого, что силу Праскеве передал. Врут поди. Это же когда было — совсем давно!

А все же интересно на ту птичку глянуть — вдруг и правда колдовская сила в ней есть. Вот бы ее сюда, иначе ведь от <Жбана> не отделаешься. <Марыська> так замечталась, что полоснула себя по руке. Кровь ключом хлынула, мгновенно окрасив сжатые стебли в алый.

— Ай! — бросив серп, попыталась зажать жилу, да куда там! Хлестало как из борова, что на прошлой неделе ненавистный <Жбан> прирезал.

— Дай сюда! — бабка незнамо как оказалась рядом. Сноровисто оторвала от своего подола лоскут и крепко схватила за пораненную руку. Руки оказались на удивление крепкими и горячими. Подула на капавшую кровь и забормотала: — Ты уймись руда, не беги ручьем…

Точно ведьма! <Марыську> в жару ознобом по хребту пробрало. А ну как наколдует чего! А и пусть! С неожиданной силой подумалось — лучше жабой по кочкам скакать, да комаров языком липким на лету ловить, чем замуж идти.

— Вот и все, не трясись так, не истечешь кровью. — <Прудиха> уже заматывала тонкий разрез на руке девушки.

— Лучше бы так, чем за нелюбого идти! — высказала и замерла.

— Ты что говоришь такое! — бабка опять заверещала. — А о матери подумала? Как она будет без подмоги? С <Третьяка> как с козла молока, хоть и внук мне родный.


— Бабушка, ты же все можешь! — <Марыська> кинулась на колени перед ведьмой. — Отведи беду!

— Какая же это беда? На роду девкам написано замуж выходить да детей рожать. А тебе в этом году судьба, не уйдешь.

— Бабушка, родненькая, не люб он мне, хоть в петлю! Только матушку жалко! — и разрыдалась в три ручья.

— Не реви, дуреха! — и жесткие пальцы нежданной лаской прошлись по простоволосой голове. — Год еще не кончился, всяко может быть. А теперь вытри сопли да жать начинай!

Больше на эту тему <Марыська> заговаривать боялась. Вроде и тошно было так, что моченьки нет никакой, а смелость закончилась. Да оброненная фраза про конец года давала надежду. Помогала то в поле, то по хозяйству, дивясь бабкиной шустрости. У нее, молодой девки, под конец дня ноги гудели, да рук не чувствовалось, а <Прудиха> хоть бы что, бегает устали не зная.

…Наступила осень. Зарядили дожди, изредка перемежаясь ясными по-летнему днями. Вот в один из таких дней, когда матушка ткала холсты, а <Марыська> шила рубахи да платья — приданое для свадьбы готовила, во дворе забрехал <Волчок>. <Опосля> и люди голос подали.

— <Третьяк>, поди глянь, кого это на ночь глядя лешак привел? — Одарка отошла от станка и посмотрела в окошко.

— <Иду> я, иду… — и тот, прихватив на всякий случай ухват, вышел.

А потом как-то вдруг в избе стало людно — зашла целая толпа вооруженных людей, аккуратно несших тело. С перепугу-то <Марыське> показалось, что это отчима порешили, да и за ними пришли. Матушка завыла в голос. С печки подхватили пацаны.

— <Тихо> вы, оглашенные! — шикнул на семейство вполне себе здоровый <Третьяк>. — Вишь, пришибло болезного. Аккурат вот сюда, на лавку его. И как же это?

— Да мы с новым воеводой владения объезжаем. У вас через мост когда переезжали, у <Путяты> жеребец поскользнулся и на него-то и рухнул. Да так резко, словно кто под ноги подбил. А стрелок-то наш и голову всю разбил. Боимся, что не довезем до дому. Вот, не возьметесь выходить, ну, или тризну справить, если не выживет? Мы заплатим, — все это рассказал кряжистый мужик, пока устраивали пострадавшего.

— Сделаем, чай не люди мы? — даже как-то возмутился отчим. — Одарка, глянь сюды, а ты, <Марыська>, к бабке <Праскеве сбегай>, пущай придет, посмотрит на него, подсобит чем.

И <Марыська> со всех ног бросилась к дому <Прудихи> на другой конец деревни. А в глазах все стояло бледное, без единой кровиночки лицо, что лишь мельком увидала, пока лапти натягивала.

А бабка <Праскева> точно знала — на пороге поджидала с большой котомкою в руках. Ни словечка не спросила. Вот ведь ведьма! Уж если все знала, так хоть навстречу бы вышла! Подумалось, да и забылось. Пора было обратно. Одна мысль жгла — успеть бы, не опоздать, а в груди словно птица бьется вместо сердца.

Уже перед калиткою <Прудиха> остановила, за локоть больно ухватив.

— Все, успели, не улетит теперь. Ты-то как, не надумала за <Жбана> идти?

— Бабушка, там человек помирает, а ты!.. — <Марыська> чуть не заплакала. — Он же мой, правда? Я дождалась?

— Дождалась… — помолчала, а потом сказала странное: — Ты ведь теперь за него в ответе. Его душу своей душой держать будешь, чтобы не упорхнул. Все сделаешь ради него?

— Сделаю! — и головой закивала так, что та чуть не отвалилась. — Я чуть из себя не вылетела, пока к тебе бежала!

— Я вижу. Ну, пошли тогда, помогать мне будешь, — и первой зашла во двор.

Как прошла эта ночь, <Марыська> и на смертном одре бы в точности не вспомнила — бабка сразу зажгла пучок ароматной травы, от которой все виделось словно в дымке. Будто из котомки <Праскева> вытащила чудной горшок — весь прозрачный, словно бусина заморская. Что шептала что-то над умирающим, а руками загребала и словно заталкивала в ту большую бусину. Словно сквозь пальцы <Прудихи> пытался вырваться кто-то маленький и юркий. А потом вроде повернулась к самой <Марыське> и рукой у сердца повела-поманила. Сразу стало просторно так, что чуть не захлебнулась от всего этого, чуть не взлетела к потолку, а когда <Прудиха> вторично над горшком ладонью провела, тесно стало, словно сжали со всех сторон. Одно радовало — словно не одна теперь на свете.

— А теперь спи! — <Праскева> глянула остро и все, глаза сами собой закрылись.

Наутро, едва открыв глаза, <Марыська> первым делом к <Путяте> ринулась. Дышит, живой, только вся грудь в повязках, да голова замотана. Помогла ведьма. А что взамен взяла? И девушка растерянно огляделась. <Тихонько>, чтобы не разбудить никого, прошла по горнице. Может знак какой? Точно, есть, как не быть! На столе, на рогожке стояла банка стеклянная, только сейчас название вспомнилось, а внутри на нитяных качелях сидели две птички махоньких. До чего же тонкая работа! Так и захотелось поближе взглянуть, каждое перышко рассмотреть. Но крышка была плотно замотана бечевой, да еще и сургучом заплавлена. А вокруг — жемчугом скатным все украшено. Да чудной какой — не круглый, а словно уголками пузатыми. Чисто белый. Такой дорого стоит. Продать — не только на корову хватит, но и свадьбу сыграть, да не с трактирщиком, будь он неладен, а с тем, кто сейчас на лавке лежит и ничегошеньки не знает про <Марыську>.

Вот вроде и царский подарок, только не радостно как-то, словно кто крылья подрезал. Будто раньше птицей вольною была, а теперь в клетку посадили. Одно утешает — чувствовала, что не одна она в той клетке, что словно есть кто-то рядом. Странный знак оставила ведьма…