РЕКЛАМА

Старины позабыты сказанья,
И в легенду быль обращена.
Носят новые сказки названья,
Но они еще помнятся нам.

А народы преданьям не верят.
Что им сказки в суровых местах?
Но рассказы забытые дремлют,
И они оживут на устах.

Где пожаром костры полыхали,
Где цыганский народ отдыхал,
<Сказки> сказывал путник усталый
И легенды свои распевал.

Пел он славно, легко и протяжно,
С песней будто моложе он стал.
Засверкали глаза, и отважный
Перед табором воин предстал.

Он сражался с армадой чудовищ,
У русалок устраивал пир,
Отыскал он планету сокровищ,
От злодеев он спас целый мир.

Рассказал он о прошлом далеком,
О забытых людьми чудесах.
Обратился он брошенным волком,
Скрывшись в темных дремучих лесах.

Подгоняемый криками ветра,
Прочь бежал он от ярких костров.
Эта сказка осталась последней,
Что когда-то рассказывал он.

Старины позабыты сказанья,
И рассказчик исполнил свой долг.
Передал он хранимые знанья
И на вечную жизнь их обрек.