      Шумное помещение, в которое вошла девушка в приторно-розовом платье, было наполнено ярким светом. С улицы здание светилось, будто маленькая звездочка на черном ночном небе. Внутри оно было еще ярче, поэтому красавица прищурилась и начала оглядываться по сторонам, словно кого-то выискивая в толпе. Музыка гремела так, что было сложно понять: подпевает молодежь музыкантам или общается между собой. Наконец, кого-то отыскав, она улыбнулась и начала пробираться через толпу.

      В самом конце клуба стояла пара. Они о чем-то спорили, активно размахивая руками. Молодой человек отворачивался, делал шаг в поток толпы, но снова возвращался, пытаясь в чем-то убедить свою девушку. Красавица в розовом подошла к той совсем близко, но осталась незамеченной.

- Я делал для тебя все, что ты просила, - раздувая ноздри и сжимая кулаки, кричал парень. Прелестница посмотрела на него, улыбнулась и наклонилась к девушке, чтоб, приложив ладошку к ее уху, начать шептать:

- Зачем он тебе? Такой неблагодарный, упрекает в том, что делать просто обязан для такой красавицы. Осыпать цветами, добиваться благосклонности. Ведь именно такого отношения ты достойна. А этот даже комплимент не делает! Да он уже должен быть у ног твоих! - красавица была так довольна, что начала немного приплясывать.

      К слову, сама девушка не была красивой. Темно-русые волосы спускались до плеч, серые глаза терялись на бледном лице, от чего казались не такими большими, какими были на самом деле. Худенькая, угловатая. Самая обычная представительница женского пола. А парень у нее был видный. Высокий, почти на две головы выше девушки. Темноволосый. С яркими, живыми синими глазами, которые выражали сейчас злость, растерянность и раздражение.

- Что ты для меня делал? Что? Ты хоть раз сделал мне комплимент о том, какая я красивая? Я другого себе в два счета найду! - закричала девушка, поддавшись порыву. Она гордо выпрямила плечи и задрала голову, аки королевишна.

      Красавица в розовом, разве что в ладоши от восторга не хлопала. Она погладила девушку по волосам и заулыбалась. Все шло как по маслу. Она знала свое дело и слова подбирать прекрасно умела. Поправив свои, вишневого цвета, волосы, шагнула к юноше, обошла его, встала за спиной, провела ладошкой по плечу и, встав на носочки, прошептала:

- Зачем она тебе? Такая вредная? Ты видишь, что она тебя не ценит совершенно? А взгляд этот? Посмотри-ка? Головку свою горделиво задрала. Она и мизинца твоего не стоит, - мурлыкала она, проводя рукой то по плечу, то по напряженной спине парня.

      Тот выпрямился, становясь еще выше, нахмурился, схватил свою девушку за предплечья и хорошенько ее тряхнул. В синих глазах полыхнуло пламя злости.

- Послушай меня! Ты должна Бога благодарить, что я на тебя внимание обратил, - красавица фыркнула и прижала к губам маленькую ладошку. - Я тебя подарками осыпал, исполнял все твои капризы. Знаешь, что? Давай посмотрим? Ну-ка. Кто найдет быстрей себе новую пару?

      Красавица прищурилась и внимательно посмотрела на девушку. Та стояла и теребила край своего платья. Нервничает. Но держится. Молодец девочка. Кивнув, прелестница снова поднялась на носочки и прошептала парню на ухо:

- А ты заметил, что она на твои слова совсем не реагирует? Стоит и смотрит, как овца на нового кавалера? А может она того парня разглядывает? - указывая наманикюренным пальчиком на блондинистого парня, что стоял не так далеко и с любопытством наблюдал за парой, спросила красавица.

      Молодой человек резко развернулся и пристально посмотрел на блондина, затем перевел взгляд на свою девушку.

- Не на того ли мальчишку ты смотришь? - надменно поинтересовался он, - Я уже не такой красивый и хороший, каким был раньше?

      Девушка медленно перевела взгляд на незнакомца, заинтересованно разглядывая его. Кивнула и улыбнулась.

- Нет. Он меня не достоин, я слишком для него хороша, - на этих словах прелестница начала приплясывать, широко улыбаясь, - Ты меня тоже не достоин. Слишком простой и вспыльчивый.

      Девушка улыбнулась и, развернувшись, направилась к выходу. Гордыня, разглаживая складочки на розовом платье, смущенно улыбнулась и достала из маленькой сумочки блокнотик. Пролистала несколько страничек, наблюдая за тем, как парень пожимает плечами и направляется к симпатичной рыжеволосой девушке в коротком платьице зеленого цвета, и вычеркнула из своего списка два имени. Зерна гордыни она в их душах посеяла.

      Девушка в коротком зеленом платье внимательно наблюдала за <Гордыней>. Когда та исчезла, она завистливо хлопнула ладошкой по барной стойке и потянулась за очередным коктейлем.