      Ливень и туман одновременно — казалось, что может быть хуже? <Ан> нет, может — это когда тебе в такую погоду еще надо куда-то идти. Жутко не хочется покидать сухой квартиры, но ничего не поделаешь. Тогда нужно вооружаться зонтиком и — вперед…

      На улице сыро, струями хлещет дождь. Ничего не видно уже на расстоянии вытянутой руки. Размытые силуэты прохожих плывут в океане тумана. Хм, а сколько сейчас времени? Кажется, шесть… утра. Или вечера.

      Среди домов играет ветер. Его стремительные порывы огибают прохожих и попадают в мой зонтик… Видимо, уже не я несу его, а это зонт ведет меня. Еще порыв — и ноги отрываются от земли. Я взлетаю все выше и выше, постепенно оказавшись на весьма приличном расстоянии от асфальта для такого воздухоплавательного средства. В итоге я повисла в воздухе над пеленой тумана, из которой торчат только зонтики прохожих. Черные движутся быстро и беспокойно, обгоняя более медлительные цветные пятна. Сколько их тут таких? Раз — красный, два — полосатый, три — в цветочек… Интересно, я надолго здесь повисла? Прохожие за туманом и зонтиками вряд ли меня увидят, а если я закричу — кто меня спустит?

      Замечаю в воздухе силуэт человека, направляющийся ко мне. И правда — кто-то летит! Парень на радужном зонтике останавливается прямо рядом со мной.

      — Тоже, — говорит, — летишь?

      — Скорее, висю… Вишу… — отвечаю. — А много вас здесь таких?

      — Да, вообще-то, я думал, что только я сегодня. Летная погода сегодня, не правда ли? — он засмеялся. — Ты что, никогда не летала на зонтике?

      Я отрицательно покачала головой, а он снова залился смехом.

      — Спустить?

      Спустить. Парень хватается за ручку моего зонта, аккуратно ставит на землю и уже собирается улетать, как я его окликаю:

      — А Вы не знаете, сколько времени?

      — Около тридцати двух, — расплывчато отвечает он и скрывается в тумане. Тридцати двух чего?

      Так и не получив внятного ответа на свой вопрос, иду дальше. Я вымокла до нитки. Знаете, зонт в качестве летательного средства совершенно бесполезен при выполнении своей первоначальной функции — защите владельца от дождя. Мне показалось, что кто-то идет за мной. Но нет, за спиной никого. Вдруг я чувствую, что что-то теплое трется о мои ноги. Это был клетчатый кот.

      — Мря-я-яу! — сказал он и так по-человечески на меня взглянул.

      Я наклонилась, чтобы погладить его, а он забрался мне на руки и уткнулся носом в мое плечо.

      — Мя-яу. Сухо, — он с отвращением ударил лапой по упавшей с зонта капле. — Он такой забывчивый, мя-яу. Когда все это кончится?

      — Кто - он? — спросила я, но кот лишь мяукнул в ответ. — А сколько времени, Вы не подскажете?

      Я не знаю, откуда у меня появилась мысль спросить время у кота, да тем более клетчатого. Но его ответ не содержал в себе ничего нового:

      — Около тридцати двух, а что, мяу?

      — Тридцати двух чего?

      — Мя-яу, а откуда мне знать? Я кот, и сейчас самое время, чтобы дождь, наконец, кончился. Не люблю дождь, мяу.

      Клетчатый Кот еще раз посмотрел на меня, и его морда расплылась в чеширской улыбке. Наверное, все коты умеют так улыбаться.

      — Знаешь, абсолютно необходимое умение в наше время — умение летать на зонтике, мя-яу. Советую как-нибудь научиться, мяу.

      Кот спрыгнул с моих рук и удалился в туман так же быстро, как и парень с радужным зонтиком.

      Странные сегодня прохожие. В тумане силуэты кажутся такими необычными. Вот бородатый волшебник, а вот…

      Чуть поодаль от меня шла девушка в старинном черном пальто. Она шла, опираясь на зонтик-трость, но, несмотря на сильный ливень, даже не думала открыть его.



— Третьи сутки подряд
С неба капает дождь,
<Ливни> без умолку льют.
Видимо, там, наверху,
Кто-то забыл закрыть кран,


— шептала она странные строчки. Я подошла к ней ближе.



— Кажется, этот сосед
Просто из дома ушел
И занавесил окно
Серыми шторами туч…



      — Девушка, извините, Вы не знаете, сколько времени?

      Она достала странные карманные часы без стрелок с циферблатом, на котором вряд ли можно разобрать время и ответила:

      — Около тридцати двух. Ах, позвольте, мне надо спешить! Он так забывчив… — незнакомка открыла свой зонт и взмыла в воздух.

      Сколько вопросов и так мало ответов! Точнее, ответов нет вообще. Кажется, сегодня каждый прохожий знает причину дождя, кроме меня… Я обращаюсь к первому встречному:

      — Извините, вы не знаете, когда закончится дождь?

      Не получив ответа, я поднимаю глаза вверх и вижу на туче тень руки, закрывающей кран, о котором говорила девушка. Тотчас дождь успокаивается и постепенно затихает совсем. Туман тоже рассеивается, и я обнаруживаю себя на пороге своего подъезда. Я не помню, куда шла, зачем вышла из дома и сколько сейчас времени. Уже неважно. Около тридцати двух. Знаете, нужно будет как-нибудь на досуге научиться летать на зонтике…