РЕКЛАМА
Лето. Город тонет в дождях. Солнечный шар за пеленою туч, крупные капли дождя ритмичной дробью по крышам, листве и зонтам. Кап-кап-кап. Дождь идёт плотной стеной по улицам, смывает все на своем пути, забирает все звуки города, оставляет лишь собственный шум да бурные реки на мостовой.
Дождь идёт, и я иду по городу вместе с ним.

Кап-кап-кап. Капли барабанят по асфальту, по крышам, по коже, гулко бьются о кофр с барабаном за моей спиной. Еле слышным гудением из чехла отвечает сам инструмент. Самое время выйти и поиграть.

Выскользнуть где-то в центре из метро, слившись с пестрой толпой, пройтись по улицам, переходам, аллеям. Прислушаться, замереть, засмотреться на уличных музыкантов – до нитки промокших, но звонких, ярких и до неприличия живых. Постоять, послушать, да так и остаться. Немой вопрос, вместо ответа получить кивок, присесть рядом. Выпустить из тесного чехла джембе и начать играть.
Стучат по асфальту капли, стучат по барабану ладони. Стучат монеты в шляпе. И сердце где-то там, под кожей и ребрами, тоже стучит. Все в такт.
Кап-кап-кап.

Перерыв. Стянуть с лица платок, повязанный на манер маски, закурить. Засмотреться на толпу. Стоит чуть в стороне парочка – явно тоже музыканты. Таких сразу видно – словно светятся изнутри. Девушка с лучистыми глазами и светлыми волосами, не достающими даже до плеч. Спутник её – парень с темными прямыми волосами цвета красного дерева и теплым взглядом. Чехлы с гитарами в руках, сумка одна на двоих. Обнимаются, перешептываются и смотрят с интересом. И сияют... Музыка любит их, а они свято любят её. Взаимность. И небесная вода, пожалуй, тоже полюбит их.
Кап. Кап. Кап.
Дождь утихает.

Отвлекаюсь от созерцания парочки, почувствовав на себе чей-то взгляд. Не тяжелый, но цепкий, пронизывающий, словно насквозь видящий все маски и стены. Оборачиваюсь – и сразу же нахожу в толпе Его. Среди пестрой массы слушателей и зевак сложно не узнать пронзительные желтые глаза бессмертного существа.

***

– И не надоело тебе еще, <Адад>? Играть в смертного, какая скука… – <Гирра> говорит медленно и глухо, слова его похожи на тлеющие угли костра. Притягательны, обманчивы, безопасны и прекрасны. Но одно неверное слово или движение – и будет пожар. Ибо в гневе <Гирра> страшен.
– Еще долго не надоест, поверь. Они…
– Живые, да-да, знаю. Ты говорил. Но… – Бог огня морщится, глядя на бога дождя, качает головой. Окурок сигареты в пальцах, клетчатый платок на шее, африканский барабан в ногах… – Но вот это все – это уже ниже нашего достоинства.
<Адад> промолчал, смотря, как по аллее медленно уходят те двое влюбленных музыкантов. Рука об руку, плечом к плечу, шаг в шаг. Все так же светясь и оставляя на мокром асфальте лишь ему видные светящиеся следы.
Кап. Кап. Последние капли воды падают с листы на землю. Небо светлеет. В проблесках между тучами танцуют последние лучи солнца. Кап.
– Свят, кто поет в метро. – Бессмертный отворачивается от людей и заглядывает в глаза своему визави с сожалением и усталостью. – Тебе не понять.
Дождь кончился.