Каждую ночь к окнам квартиры беспокойных мальчишек с востока прилетает Большая Белая <Птица>. Прилетает и оборачивается духом бледным, хрупким, но не бесплотным, холодным, как ветер в апреле, но несущим с собой тепло и покой. И дух этот, распахнув окна, вместе со свежим ветром пускает в беспокойный дом сон.

Шагнув в распахнутое окно, <Птица> разгоняет морок дыма сигаретного, отправляет того вон из квартиры. Неслышно проходит по комнатам, незаметно гася лишние лампы, поправляя одеяла и пледы, укрывая спящих мальчишек. Заглядывает на кухню, гладит одного из них, так и уснувшего за столом, по голове не то прозрачной рукой, не то туманным крылом. Перебирает отросшие непослушные кудрявящиеся вихры перьями-пальцами, накидывает на плечи позабытую кем-то рядом ветровку - умаялся, бедный, до победного сидел, разбирая неведомую мелочь, россыпью поблескивающую на белизне стола. <Птица> не знает, чем занимаются мальчишки, фокусники ли они, ремесленники ли, барахольщики ли.. . Птице это попросту не важно знать. Какая разница? Что от этого знания изменится?

Большая Белая <Птица> скользит по квартире, хаотичной и захламленной, от того и уютной. Не то чтобы она наводит порядок, нет... Но пусть завтра у кого-то внезапно найдётся потерянная любимая чашка. Или по утру спросонок никто не споткнётся в коридоре об очередную странную и громоздкую штуку. А еще обязательно надо чтобы все мальчишки проснулись бодрыми, здоровыми и может даже чуточку счастливыми. Настолько, насколько у них хватит толку, а у неё, <Птицы>, хватит сил.

С первыми розовыми отблесками на небосводе дух <Птицы> уходит из суетного дома. Закрывает за собой окно, оборачивается крылатым силуэтом и порывом восточного ветра улетает прочь. Улетает, чтобы на следующую ночь точно так же вернуться, пока мятежные мальчишки будут спать.

А мальчики спят и смотрят сладкие сны. Потому что с ними ничего не случится, пока Большая Белая <Птица> любит их.