      Занятая своими мыслями, девушка даже не заметила, как они добрались до спрятанного в густых зарослях домика. Всю дорогу <Мирабелла> без умолку рассказывала последние новости в Заповедного леса. <Алиса> усмехнулась, судя по всему, маленькая феечка была главной местной сплетницей. Зайдя в уютный домик, алхимик вопросительно посмотрела на беседующую парочку.

      - Ну, и как этот чудный очищающий отвар варить? – девушка нахмурилась, она чувствовала себя не серьезным ученым, дипломированным алхимиком, а ведьмой из детских сказок. Ведь именно они варили всяческие отвары и зелья из подручных материалов.

      - Ой, точно, ты же ничего не знаешь, - <Мирабелла> подлетела к лицу <Алисы>, и лучезарно улыбнулась, - все очень просто, для начала нам нужна чистая дождевая вода.

      - Где же я её возьму? Дождя то нет.

      - Ох, за что мне это наказание, - стонал <Мрак>, - во дворе полная бочка воды стоит, её и бери.

      Взяв кувшин, <Алиса> направилась во двор, в поисках злосчастной бочки, которая как ни странно оказалась прямо у крыльца. Хотя девушка готова была поклясться, что раньше этой бочки здесь не было. Конечно, феноменальной памятью она не отличалась, но все же она была убеждена, что раньше здесь было пустое место. Набрав воду, девушка вернулась в дом и направилась в свой кабинет, откуда доносился шум. Как она и ожидала, кот и фея во всю хозяйничали в её кабинете, они даже умудрились развести огонь под средним котлом.

      - Ну чего встала, - <Мрак> недовольно фыркнул, - зелье само не сварится.

      - И когда ты только успел стать таким ворчливым? – покачала головой <Мирабелла>.

      - Когда меня из благородного черного кота, перекрасили в это! – <Мрак> гордо поднял нос к верху, давая понять, что на этом считает разговор исчерпанным.

      - Не обижайся на него, - лепетала фея, - он просто вредничает. Коты вообще очень трепетно относятся к своей масти. Хотя этот окрас мне гораздо больше нравится, так он делает нашего <Мрака> уникальным.

      - У тебя просто нет вкуса, - обиженно буркнул кот, - как я в таком виде в приличном обществе покажусь? Так что давайте побыстрее приготовим очищающий отвар.

      - А я что, против? – улыбнулась <Алиса>, выливая дождевую воду в котел, - что дальше делать?

      - Пока вода греется, нужно растереть цветы, да так чтобы появилось масло.
<Алиса>, тяжело вздохнув, достала каменную ступку и пестик, она прекрасно понимала, что это занятие у нее может отнять уйму времени.

      - Не переживай, я тебе помогу, - <Мирабелла> начала доставать из корзинки цветки и осторожно складывать их в ступку.

      – И ты тоже без дела не сиди! - прикрикнула бойкая фея на ленивого кота, который решил хорошенько вылизать свою шерстку, - займись пока небесными слезами.

      - С какой это стати, - зевнул кот, явно не собирающийся помогать им.

      - А с такой, что иначе оставим тебя синим, как мне нравится, - звонко рассмеялась порхающая рядом с <Алисой> малышка.

      - Шантажистки, - обиженно фыркнул кот, но принялся помогать.
Работать вместе с такой помощницей как фея было весело, она постоянно рассказывала какие-то истории из жизни заповедного леса, даже ворчание недовольного <Мрака> не раздражало. Вместе они закончили за полчаса, и вот синеватая жидкость уже бурлит в котле, от нее исходил кисловатый едкий запах. Даже не представляю как из цветов с тонким пряным ароматом, могло получиться такое.

      - Вы уверены, что это поможет вернуть настоящий цвет волос? – Сомнения не покидали алхимика, ведь всем известно, что на себе опыты лучше не ставить. А в данном случае она даже просчитать результат не может.

      - Конечно, уверены, - щебетала <Мирабелла> паря рядом с <Алисой>, а <Мрак> пристально рассматривал получившееся у них варево.

      - Знаешь, думаю, сначала нужно вымыть твои волосы.

      - Это еще почему? - Девушка начала догадываться, что кот не уверен в результате, вот и хочет воспользоваться ей в качестве подопытного.

      - Потому что ты это готовила, - <Мрак> спрыгнул со стола, - ну чего ждешь?

      - Набирай кувшин зелья, и идем мыть твою голову.

      Немного постояв, подумав, <Алиса> все же решилась. В любом случае хуже не будет, а так есть шанс вернуть свои замечательные рыжие волосы.

      Все прошло как нельзя лучше, <Мирабелла> помогла девушке отмыть волосы, как ни странно, но стоило отвару попасть на зеленые волосы, как они начали стремительно менять цвет. Уже через полчаса <Алиса> увидела в зеркале свое лицо в обрамлении привычных рыжих прядей.

      - Невероятно! – алхимик не могла поверить своим глазам, - нужно непременно исследовать эти растения. Они гораздо эффективней, чем все известные реагенты.

      - Конечно, из чего, по-твоему, делают реагенты, - нравоучительно говорил <Мрак>, любуясь своей черной блестящей шерсткой, - из природных материалов.

      - Только вот люди совсем разучились в них разбираться, - звонко рассмеялась фея, кружась рядом с <Алисой>. – Знаете что…

      - Что? – алхимик посмотрела на довольную фею, которая выглядела так, словно приняла самое важное решение в судьбе всего мира.

      - Я буду помогать тебе в твоих исследованиях.

      <Мрак> от такого заявления подавился воздухом , ему вовсе не улыбалось, проводить целые дни вместе с этой болтушкой. Ему и <Алисы> вполне хватает, а тут сразу две мелкие неприятности.

      - Еще чего!? – недовольно буркнул кот, - если ты не в курсе, именно я ассистент <Алисы>.

      - Ну и пожалуйста, - беззаботно пожала плечами фея, её совершенно не смущало поведение кота, - Ты её ассистент, а я – главная помощница.

      - От тебя больше вреда, чем пользы, - фыркнул <Мрак>, которому явно не нравилась затея феи. <Алиса> же не возражала, все-таки жить одной в лесу очень скучно, так и сойти с ума не долго. К тому же в отличии от ворчливого кота, <Мирабелла> была весьма общительна и стремилась искренне помочь алхимику, а не только поучать.


      - Лично я не имею никаких возражений, - улыбнулась девушка, довольно смотря на вытянувшуюся морду кота. – К тому же мне в голову пришла просто гениальная идея.

      - Боюсь, эта твоя гениальная идея нам боком выйдет, - тяжело вдохнул <Мрак>, явно сомневающийся в способностях алхимика.

      -Если вы мне поможете, все будет хорошо. – <Алиса> удобно устроилась в рабочем кресле, - Я хочу не просто создать топливо для летательного аппарата <Алекаса>, я хочу создать все ингредиенты и реагенты из природных материалов.

      - Хочешь вернуться к истокам алхимии? – <Мрак> был удивлен, но теперь в его голосе уже не было и налета скептицизма, ему явно нравилась идея <Алисы>.

      - Ну, да, а почему бы нет. Да и деньги смогу сэкономить.

      - Это будет здорово, - фея, радостно кружась, парила в воздухе, - я покажу тебе все травы и магические камни.

      - Так и быть, помогу вам, а то мало ли еще дом взорвете. Где я тогда жить буду? - кот притворно тяжело вздохнул, но было видно, что он заинтересован.- И не забывай про рыбку, самую лучшую.

