      <Алиса> проснулась рано утром, когда солнце только появилось на горизонте, окрашивая небо в багряные и золотые тона. Спать совсем не хотелось, а лежать в под одеялом без дела было очень скучно. Поднявшись с постели, девушка быстро надела синее клетчатое платье и заколола волосы на затылке, двумя заколками-шпильками.

      - Что ж, раз я уже проснулась, значит, самое время немного поработать.

      <Алиса>, стараясь не шуметь, направилась в лабораторию, все-таки <Алекс> еще спал, <да <Мрак>>, вернувшийся поздно ночью, мирно посапывал у нее на подушке.

      - Интересно, куда делась <Мирабелла>? – сама у себя спрашивала девушка, заходя в просторное помещение своего кабинета.

      - Я здесь, - сонно прощебетала <феечка>, которая устроила себе маленькую кроватку, прямо на столе алхимика, среди разбросанных остатков трав, что они принесли с собой. – У нас гости, так что я решила пока спрятаться.

      - Ну и зря, - <Алиса> зажгла многочисленные лампы, - <Алекс> уже познакомился с <Мраком> и знаешь, отреагировал на удивление адекватно.

      - Странно, обычно люди принимают нас за галлюцинации, - весело хихикала <Мирабелла>, разжигая огонь под маленьким котлом. – Чем займемся сегодня?

      - <Алекс> доработал чертежи, так что самое время подумать над топливом.

      Алхимик разложила на столе листы с чертежами, внимательно всматриваясь в рисунок и ровные столбики цифр рядом с ним. <Фея> порхала рядом с ней, любопытно заглядывая в чертежи из-за плеча девушки.

      - Нужно придумать, что-то, что не будет выделять много тепла, иначе, просто человек обожжет ноги и при этом топливо должно позволить двигателю моментально развивать большую скорость, - вслух размышляла <Алиса>.

      - Тебе нужен холодный огонь? – <феечка> задумчиво склонила голову набок.

      - Как ни странно, но да, - <Алиса>, нахмурившись, просмотрела свои прошлые записи. – И я не знаю, ни одного реагента, который бы давал такой эффект. Огнь от природы горячий и увы алхимики пока не нашли способ изменить это.

      - Ну, - фея уселась на тетради, прямо перед девушкой, - жители пещер, используют для создания огня звездный камень, и пламя от него получается василькового цвета, и оно не обжигает.

      - Никогда не слышала о таком минерале, сможешь достать кусочек?

      - Конечно, - <Мирабелла> быстро махая полупрозрачными крылышками, поднялась в воздух. Феечка, явно, была радо помочь своей подруге и размять крылышки. Она чувствовала, себя очень важной и нужной. – Мы сегодня же пойдем в пещеры. Я все подготовлю.

      - Что ж, а пока можно попробовать провести несколько экспериментов. – <Алиса> налила в котел бледно-желтую жидкость, источающую неприятный запах. Именно она была основой для любого топлива и изготавливалась на огромных заводах, что стояли на севере континента, где добывались полезные ископаемые. Это тоже была, часть алхимии, контроль за переработкой минералов и веществ извлекаемых их земных недр, но эта сфера никогда не привлекала юного алхимика. Возможно, потому что это было довольно-таки скучное занятие, и механическая работа. Но после знакомства с <Мраком> и <Мирабеллой>, девушка начала задумываться о том, что это не такая уж скучная отрасль алхимической науки. Особенно если искать новые материалы, для работы. Но этим уже давно и никто не занимался, считая, что все необходимое уже открыто.

      Пока <Алиса> была погружена в эти мысли, жидкость в котле начала закипать. Усилившийся едкий запах, заставил девушку вернуться к своей работе, достав зеленый порошок, из запасов своей бабушки, она добавила его в котел, послышался тихий хлопок, и над варевом появилась небольшая дымка. Как ни странно, но ничего не взорвалось и это радовало алхимика. Осторожно сцедив горячую жидкость в большую колбу, алхимик запустила прибор по очистке жидкости от посторонних примесей. Похоже, сегодня ей удастся создать топливо для проверки, кто знает, может даже она сможет немного улучшить его характеристики.

      Напевая веселую мелодию, девушка делала пометки в своей тетради, решая, с чем еще смешать заготовку топлива, чтобы оно было более действенным. Это самое сложное в работе алхимика, рассчитать, как вещества будут взаимодействовать друг с другом. Нужно точно все подчитать, учесть множество факторов и, конечно же, иметь невероятное чутье. Проблема <Алисы> была в том, что она делала идеальные расчеты на бумаге, но когда дело доходило до практики, все шло совершенно не так, как она планировала. Причем если разработанную ею формулу воплощает в жизнь другой алхимик, у того все получается. Преподаватели так и не смогли понять, в чем же загадка этого явления. Даже наблюдая за девушкой и контролируя весь процесс, все равно получался взрыв или другая катастрофа локального масштаба. В академии алхимии даже поговаривали, что это некая аномалия и присутствие <Алисы> в лаборатории грозит провалом любому эксперименту. Потому-то она и уехала в глушь, где никто и ничто не будет ей мешать работать. Это была прекрасная возможность доказать всем, что она тоже на что-то способна. И особенно тем одноклассникам, что постоянно смеялись над ней. Для нее это шанс и она его не упустит. Осторожно она начала засыпать в очищенную и немного остывшую жидкость черный порошок. Алхимик, даже старалась не дышать, чтобы ничего не испортить.

      - Что делаешь? – раздалось у нее над самым ухом. <Алиса> вздрогнула, и все содержимое коробочки высыпалось в колбу, одно мгновение ничего не происходило, и девушка уже думала, что можно вздохнуть с облегчением. Но радоваться было рано, почерневшая жидкость начала бурлить и увеличиваться в объеме. Алхимик уже не сомневалась, что последует дальше.

      - Ложись!

      Девушка потянула ничего не понимающего <Алекса> за собою на пол и забилась под стол. Как подсказывал ей опыт, это самое безопасное место. Прогремел взрыв и густой дым, от которого слезились глаза, заполнил маленькую лабораторию. Кашляя и стараясь, как можно меньше дышать <Алиса> поползла к приоткрытой двери, парень следовал за ней.

      - Ну что, опять лабораторию взорвала, - <Мрак> неодобрительно смотрел на алхимика. Хотя сейчас он радовался, что на этот раз не помогал, девушке и избежал последствий её экспериментов.

      - Я не виновата, - <Алиса> недовольно посмотрела на <Алекса>, сидящего рядом с ней на полу. – Меня кое-кто напугал.


      - Прости, - брюнет виновато улыбнулся, он и сам понимал, что не стоило подкрадываться в девушке, но удержаться не мог. Но спустя мгновение парень усмехнулся и посмотрел на кота. – А что у вас часто такое происходит?

      - Каждый раз, - обреченно вздохнул <Мрак>, почувствовав, что нашел благодарного слушателя, которому можно пожаловаться на незадачливого алхимика. – <Алиса> – ходячая катастрофа.

      - Эй, - возмутилась девушка, поднимаясь на ноги, и грозно смотря на спевшихся <Мрака> и <Алекса>, - вы не забыли, что я не виновата?
      
      - Да ладно, - отмахнулся кот, - ты все равно что-нибудь да взорвала бы. Так что хватит об этом и пошли завтракать.
