РЕКЛАМА
•
18+

      <Алиса> была в приподнятом настроении, ведь её исследования продвигались быстрее, чем она предполагала, и все благодаря её необыкновенным помощникам. Сейчас <Алхимик> начала понимать, что стоит забыть обо всем, чему её учили в академии, ведь именно из-за этих принципов наука остановилась в своем развитии. Если считать, что все уже открыто, но ничего и не изобретешь. Девушку всегда учили, что нужно основываться на уже известных веществах и даже не пытаться что-то сделать с нуля и это была самая большая ошибка в алхимии.

      Довольная результатами <Алиса>, решила немного прогуляться по лесу и передохнуть, сейчас в её голове было слишком много идей и мыслей. То, что она достигла успеха, не значит, что стоит останавливаться. К тому же неизвестно, как топливо будет действовать, когда попадет в двигатель. Сейчас алхимик пожалела, что не выпросила у <Алекса> какой-нибудь механизм, чтобы проверить топливо. А значит, стоит наведаться в город снова, но перед этим еще предстоит много работы, нужно поверить, как ведет себя топливо при различных условиях. Оно не должно замерзать при холоде и не должно менять свойств при нагревании. Девушка тяжело вздохнула, все эти мысли, что роились в её голове, просто сводили с ума. <Алиса>, тряхнув головой, отправилась дальше в лес, уж лучше любоваться природой, кто знает, может быть, она встретит еще каких-нибудь представителей волшебного народца. <Мирабелла> парила рядом с ней, так же как и девушка, наслаждаясь прогулкой, а вот <Мрак>, решил остаться дома и заняться хозяйством.

      - А когда мы продолжим эксперименты? – прощебетала фея, усаживаясь на широкополую шляпу алхимика.

      - Когда проверим получившееся вещество и найдем механизм для практической проверки, - усмехнулась <Алиса>. – Скажи, откуда у волшебного существа такая тяга к наукам?

      - Это интересней, чем мои обычные занятия, - <Мирабелла> беззаботно махала ножками, наслаждаясь тем, что ей не приходится работать крыльями. <Алхимик> давно заметила эту особенность феи, она часто использовала либо её, либо <Мрака> в качестве транспорта. Девушке начало казаться, что у нее просто слабые крылья, и она не может долго летать, но пока что она не решалась задать этот вопрос, боясь обидеть фею.

      - Вот оно как, а чем ты обычно занимаешься?

      Но <Мирабелла> не успела ответить на вопрос своей большой подруги, впереди послышался шум и треск падающих деревьев. <Алиса> осторожно пошла на звуки, ей было страшно, но она должна знать, что происходит в этом лесу. К тому же алхимику сразу же вспомнился человек в черном, которого она недавно видела.

      - Может, не пойдем? – фея явно боялась, ведь в отличии от алхимика она чувствовала боль леса, слышала стоны деревьев и страх жителей этого места.

      - Если хочешь, останься здесь, - девушка спустила <Мирабеллу> на траву, - обещаю, я буду осторожна. Только посмотрю и сразу обратно.

      - Но…- <Мирабелла> не хотела отпускать подругу, но <Алиса> ничего не желала слушать, она не позволит страху руководить ею, в конце концов, она взрослый, образованный алхимик. Девушка решительно поползла к источнику звука, да именно поползла, стараясь чтобы её не было видно в высокой траве и густом кустарнике.

      Наконец, ей удалось увидеть то, что создает этот шум, среди деревьев стояла машина, занимающая пилкой деревьев, а управлял ей, тот самый человек в черном, который недавно навещал её дом. Именно он уничтожил черные лотосы и теперь вырубал редкие породы деревьев. Но зачем он все это делает? Такие же растения можно найти в других местах, так зачем разорять заповедник? Или быть может, дело не в растениях, а в тех, кто живет рядом. Эта догадка совсем не нравилась <Алисе>, ведь получалось, что цель незнакомца, волшебный народец.

      - Что же делать? – <Алхимик> нервно оглядывалась по сторонам, - полиция сюда не придет, а если оставить все как есть, он просто уничтожит Заповедный лес?

      Девушка застыла на месте, лежа на земле, она не могла ни на что решиться, сбежать или попытаться остановить этого странного мужчину. Что же ей делать? Пока <Алиса> размышляла над этой дилеммой, машина рубящие деревья приблизилась к ней слишком быстро. Когда <Алхимик> это поняла, единственное, что ей оставалось это отпрыгнуть в сторону и с шумом и треском появиться перед человеком в черном. Звук мотора сразу стих, и мужчина недовольно уставился на помешавшую его занятию девушку.

      - Какая неожиданная встреча, - усмехнулся блондин, медленно приближаясь к <Алисе>. – И что позвольте, поинтересоваться вы делаете в этом месте?

      - Я здесь живу, - девушка подскочила на ноги, и отошла подальше от этого мужчины. Он пугал её, особенно его оценивающий и алчный взгляд.

      - Прямо здесь? В этом самом месте? А мне-то казалось, что ваш дом несколько дальше, - рассмеялся мужчина, подходя ближе, <Алисе> было просто не куда отступать. Она понимала, что сбежать теперь будет не так-то просто.

      - Я имела в виду не это, а вот что вы делаете в Заповеднике? Здесь запрещена вырубка деревьев. – <Алхимик> постаралась придать своему голосу, как можно больше решительности и серьезности.

      - Разве? - человек в черном демонстративно осмотрелся вокруг. – И что с того? Сюда никто не сунется, разве что любопытные маленькие девчонки, но это не проблема. Так ведь?

      Мужчина сильно сжал плечи девушки, теперь <Алисе> стало по настоящему жутко. Этот человек может сделать с ней все что угодно и никто не поможет, её даже никто не хватится, по крайней мере, в ближайшую неделю.

      - Убери руки от моей внучки, <Рамиро>.

      <Алхимик> счастливо улыбнулась, услышав голос бабушки, сейчас было не важно как она оказалась здесь, главное, что теперь шансы выбраться из этой истории целой и невредимой возросли. Скосив глаза в сторону, она увидела госпожу <Элионор> с кремниевым пистолетом в руках. Женщина холодно смотрела на человека, все еще державшего <Алису>.

      - Ты меня знаешь, <Рамиро>, я шутить не люблю, не уберешь от нее руки – пристрелю.
