      Девушка быстро добралась до Таура, в очередной раз, проскользнув мимо стражников, она направилась к зданию почты, молясь, чтобы видиофон успели починить. К её счастью вся аппаратура работала, её как раз закончили чинить.

      - <Алиса>? Не думал, что так скоро тебя увижу, - широко улыбнулся <Алекс>, убирая инструменты в сумку.

      - Непредвиденные обстоятельства, - напряженно улыбнулась девушка, - мне нужно срочно поговорить с бабушкой.

      - Что-то случилось? Неужели монстры Заповедного леса беспокоят? – усмехнулся механик.

      - Нет там никаких монстров, - устало вздохнула <Алиса>, набирая номер родственницы, - а вот странные люди в черном есть.

      - Ты это о чем?

      Но, девушка уже не слушала его, поскольку на экране видеофона появилось недовольное лицо госпожи <Элионор>, которую явно отвлекли от какого-то важного занятия.

      - <Алиса>? – женщина, нахмурившись, смотрела на озадаченную внучку, - что-то случилось?

      - Да, тебе известно о каких-нибудь изысканиях в заповедном лесу?

      - Это невозможно. А почему ты спрашиваешь?

      - Сегодня, я встретила человека, он сказал, что занимается изысканиями и поискам необходимых растений и минералов, для изготовления реагентов.

      - Глупости, этот человек не тот за кого себя выдает, нельзя заниматься изысканиями в Заповеднике. К тому же все растения Заповедного леса, выращиваются в специальных теплицах.

      - Тогда что этому человеку нужно в лесу? - <Алиса> задумчиво хмурилась, пытаясь понять, что же делать дальше, - он уже погубил черные лотосы.

      - Что? – Госпожа <Элионор> была просто в бешенстве, девушка давно не видела свою родственницу в таком состоянии. – Я немедленно сообщу об этом властям! Это уже не шутки! И будь осторожна!

      - Хорошо, не переживай, мы с <Мраком> справимся.

      Связь разъединилась, и <Алиса> задумчиво осмотрелась, теперь пребывание в Заповедном лесу уже не казалось приятным времяпрепровождением. Девушка понимала, что теперь ей будет не до исследований, да и за <Мрака> и <Мирабеллу> она переживала, ведь неизвестно, что с ними сделает тот человек в черном. Хотя с другой стороны, её же он не тронул, хотя мог, но может быть, он просто понадеялся, что она испугается и никуда не обратится, а еще лучше трусливо сбежит.

      - Хватит спать! – <Алекс>, недовольно дергал задумавшегося алхимика за рукав шерстяного клетчатого платья, он слышал разговор подруги с бабушкой, и теперь волновался за нее. Заповедный лес и так место не безопасное, а уж если там странные личности шатаются, то лучше и вовсе держаться от него подальше. Вот только механик был убежден, что не сможет уговорить <Алису> перебраться в город, - пошли, отведу тебя к полицейским. Нужно рассказать обо все властям.

      - Угу, - девушка позволила парню, взять себя за руку и просто вести через толпу горожан. Её голова была заполнена мыслями о том, что же сейчас делать. Однозначно, нужно будет быть как можно осторожней, ну и конечно исследовать лес, возможно, пострадали не только редчайшие черные лотосы. Полицейские внимательно выслушали девушку и обещали разобраться, но судя по их напряженным лицам, <Алиса> поняла, что в Заповедный лес они не собираются идти, а значит, ей придется справляться самой или надеяться, что тот странный человек окажется в городе.

      - Может, останешься в городе?

      - Нет, у меня много дел, к тому же нужно продолжить исследования, - девушка была полна решительности, она не собиралась убегать и прятаться. Она непременно во всем разберется.

      - Давай, я хотя бы тебя провожу, - обреченно вздохнул парень, ему не хотелось идти в этот темный лес, что окружает город, но оставить новую подругу одну тоже не мог. В конце концов, он мужчина, а значит должен защитить девушку. К тому же, она ведь не боится жить в лесу, совершенно одна.

      - И что не боишься? – усмехнулась <Алиса>, с интересом рассматривая смущенного парня.

      - Боюсь. – <Алекс> бросил хмурый взгляд на алхимика, - но другого выхода все равно нет, не одну, же тебя отпускать. Мало ли что. Заодно обсудим наш проект, было бы хорошо его к выставке завершить.

      - А что за выставка?

      - Это крупнейшая выставка королевства, - глаза механика блеснули, - туда прибудут меценаты и хозяева заводов. Представляешь если нам удатся представить мой летательный аппарат там.

      - Ну и сколько же у нас времени? – <Алиса> с сомнением смотрела на друга, похоже он совершенно не задумывался над тем, что его изобретение существует, только в его мечтах и мыслях, и даже чертежи еще придется не раз переделывать. Не говоря уже о топливе, к разработке которого она толком даже не приступала. К тому же этот странный человек, бродящий по лесу.

      - Пять месяцев, - механик довольно потирал руки, - я, конечно, понимаю, что времени маловато, но мы ведь можем попытаться.

      - Попытаться можно, - согласилась девушка, поправляя съехавшую шляпу. – Но вот в успехе я не уверена.

      - Не будь пессимисткой, - отмахнулся <Алекс>, в то время как <Алиса> покупала продукты, а то <Мрак> на порог её без вкусной рыбки не пустит.

      - Я реалистка, - отдав пакеты парню, она направилась к воротам. – Не передумал провожать меня?

      - Не передумал, - механик тяжело вздохнул, - к тому же сама ты точно все это не дотащишь.

      <Алиса> усмехнулась, глядя на нового друга, он нес пакеты с невероятной легкостью, словно они были вовсе невесомыми. Это было странным, конечно, как и все механики, <Алекс> был очень сильным, но не настолько же. Парень, заметив удивленный взгляд девушки, довольно улыбнулся.

      - Это экзоскелет, - поставив пакеты с продуктами на землю, он снял куртку, и теперь алхимик смогла рассмотреть, механизм, прикрепленный к спине и руке парня. <Алиса> с интересом изучала его, при каждом движении механика, детали искусственной руки начинали двигаться.

      - Здорово! А мне такое сделаешь?

      - Можно, - <Алекс> был горд собой, это было его недавнее изобретение, и пока что о нем знал только <Дрейк>. – Если не успеем сделать летательный аппарат, то я его на выставке покажу. Правда, его тоже дорабатывать надо.


      <Алекс> надел куртку, пряча от любопытных глаз, свое изобретение.

      - Ну, что идем? – механик вновь легко поднял пакеты с продуктами. Его настроение после похвалы намного улучшилось, он готов был отправиться в страшный лес за стенами города. – Показывай дорогу.
