      Это было невероятное и волшебное зрелище, от которого просто захватывало дух. Стены мрачного грота были покрыты тысячами сверкающих камней. Красные, синие, желтые, белые, зеленые – невероятное буйство красок заставляло сердце биться сильнее. <Алиса> медленно подошла к каменным стенам, поводя по ним ладонью, сверкающие самоцветы были разными не только по цвету, но и на ощупь. Какие-то были горячими, какие-то холодными, а от некоторых пробирал леденящий холод.

      - Красота! – голос алхимика эхом разнесся по пещере, от чего сердце сжималось от страха и восторга. Даже если бы она не верила в магию, попав в это место, непременно бы поверила.

      - Да, - помурлыкал <Мрак>, который уже много раз видел подобное, - внизу, там где обитают гномы, еще красивее, но тебе туда нельзя.

      - Жаль, - на мгновение улыбка исчезла с лица девушки, ей безумно хотелось спуститься ниже и увидеть все чудеса, что скрыты от нее сейчас. – Может <Алекс> что-нибудь придумает, и мы все же сможем пойти дальше?

      - Все может быть, - вздохнул кот, понимая, что теперь <Алиса> просто так не успокоится, а значит, возможно, им снова придется лезть в темные пещеры. Конечно, он ничего не имеет против, но все же, дома лучше, он как никак уже в годах, ему не подобает бегать по лесу и пещерам.

      - Который из них звездный камень? – Алхимик с интересом рассматривала самоцветы, любой из них мог так называться. Достав инструменты, девушка подошла к стене, возможно, стоит взять каждого, мало ли пригодятся в будущем, она была уверена, что эти камни, все обладают разными свойствами.

      - Белый, - <Мирабелла> подлетела к сверкающему самоцвету. – Он потому то и называется звездным, что выглядит так же.

      <Алиса> надела защитные очки на глаза и начала, осторожно работая молоточком и долото извлекать нужный камень, стараясь не повредить его. Это была кропотливая работа, ведь одно неверное движение и самоцвет будет поврежден. Еще чуть-чуть. Еще немного и холодный камень оказался в руках алхимика. Девушка сразу же спрятала его в поясную сумку.

      - Дело сделано, пора возвращаться, - промурчал <Мрак>.

      - Я хочу взять и другие камни, - <Алиса> продолжила работу, она понимала, что сейчас все это не нужно, но кто знает, что может потребоваться потом. В юном алхимике проснулась жажда исследования, а в голове уже возникал план дальнейших экспериментов.

      - Хорошо, только красные не бери, - обреченно вздохнул кот, понимая, что еще немного придется побыть в темных пещерах.

      - Почему? – девушка не отрывалась от работы, слишком много камней придется еще извлечь, но все это было просто необходимо алхимику. И пусть она пока не знала зачем, но точно нужно.

      - Они слишком горячие, они просто сожгут тебе сумку, да и чем дольше его держишь в руках, тем он горячей, - пояснила фея, помогая девушке. – Мы их зимой чтобы греться используем.

      - Учту на будущее, - улыбнулась <Алиса>, было бы замечательно, если бы отапливать дом можно было не дровами или углем.

      Алхимику пришлось хорошенько потрудиться, но результат того стоил, спустя пару часов кропотливой работы в её сумке лежало семь разноцветных камней. Вытерев пот, <Алиса> глубоко вздохнула, в пещере начало становиться жарче, а красные камни, стали светить более ярко.

      - Что это?

      - Ночь, - пояснил <Мрак>, - ночью, огненные камни становятся более активными, и обогревают подземелья. Так что нам лучше поторопиться и пойти домой. Может быть вы на диете, а я нет, меня кормить надо, причем регулярно.

      - Не волнуйся, дома полно рыбки, - усмехнулась <Алиса>, понимая, что она сама тоже невероятно голодна, а до дома путь неблизкий. К тому же сейчас в лесу темно, а это замедлит их движение.

      - Используй звездный камень, чтобы осветить путь, - <Мирабелла> уселась на плече девушки, феечка устала за этот день. К тому же пещеры не были естественной для нее средой обитания. Все же каждый должен жить, там, где ему хорошо.

      Алхимик, послушав совет, достала из сумки белый камень и направилась вперед, следуя за <Мраком>, которого практически не было видно в полумраке. Только сейчас девушка осознала, насколько сильно устала, но все же, она была довольна сегодняшним днем. Все внутри нее ликовало от хорошего предчувствия, а в голове уже возникали идеи по изучению камня. Ей предстоит провести много экспериментов, чтобы выяснить все свойства звездного камня, а так же предстоит выяснить, где еще можно найти этот самоцвет. Ведь добыча минералов в заповедном лесу запрещена, так что глупо использовать для топлива то, что невозможно добывать. Это пустая трата времени. Так изобретения <Алекса> нельзя будет использовать, а ведь топливо она делает именно для того, чтобы изобретение её друга работало.

      Как ни странно, но ночной лес не пугал <Алису>, она слишком глубоко была погружена в мысли о предстоящей работе, сейчас её посетило настоящее вдохновение. Хотя перед работой все же стоит выспаться, чтобы ничего не перепутать и не взорвать.

      Наконец, впереди, показался дом, сил уже ни на что не осталось, все что хотела <Алиса>, это добраться до кровати и уснуть. Что она и сделала. А вот <Мрак>, перед тем как зайти в дом пристально осмотрел лес. Что-то ему не нравилось, что-то явно было не так.
