      Вернувшись домой, <Алиса> и госпожа <Элионор> сразу направились на кухню, откуда исходил потрясающий запах, от которого просто текли слюнки.

      - <Мрак>, как же я рада снова видеть тебя! – женщина стиснула кота в крепких объятиях, а после уселась за накрытый стол. Сегодня <Мрак> расстарался и приготовил много вкусностей, для старой знакомой, с которой многое пережил.

      - Я тоже, хорошо, что ты приехала вовремя, а то я уже начал беспокоиться за нашего бестолкового алхимика.

      - Это ты сейчас о ком? – обиженно поинтересовалась <Алиса>, приступая к ужину, она, конечно, начала привыкать к манере разговорить и грубостям <Мрака>, но все же, все равно ей было обидно. Не такая уж она бестолковая, все же топливо то, она смогла сделать, пусть даже с помощью его и <Мирабеллы>.

      - Да так, об одной рыжей девчонке, что вечно все взрывает, - фыркнул кот, запрыгивая на стол и беря лапой чашку чая.

      - А я слышала, что эксперименты моей внучки были весьма успешны, - решила поддержать <Алису> госпожа <Элионор>. Хотя она как никто другой знала, что кот ворчит не со зла, а скорее наоборот, от большой любви. Когда-то давно, ей тоже приходилось выслушиваться гадости от пушистого помощника, но как, ни странно, это помогло, и она смогла многое понять о науке <Алхимия> и добиться успеха.

      - Если бы не я, да наша <Мирабелла>, то она бы до сих пор сидела, не зная, какую тему выбрать и с чего начать. – <Мрак> гордо поднял мордочку и осмотрел присутствующих дам. – Но в целом могу с уверенностью сказать, что она перспективная девочка.

      - Это радует, - улыбнулась госпожа <Элионор>, она знала, что похвала от этого кота многого стоит.

      - Бабушка, так как же ты здесь оказалась? – наконец спросила <Алиса>, - ты же не собиралась приезжать.

      - Я беспокоилась за тебя, - пожала плечами женщина, - Заповедный лес не то место, где будут ходить люди, мало кто решается сюда заглянуть, и уж тем более никто в здравом уме не станет уничтожать редкие растения, что собраны в этом месте. К тому же я жила здесь и знаю, что полиция не станет соваться в лес, даже если здесь будет прятаться самый опасный преступник континента.

      - Полностью, с тобой согласен, - подтвердил <Мрак>, ему-то было известно насколько трусливы люди, которые находятся в плену предрассудков и страхов.

      - Ну ладно, - <Алиса> отодвинула от себя пустую тарелку, и сложила руки на груди, - а теперь объясни, откуда ты знаешь этого человека?

      - Мы вместе учились, - печально улыбнулась госпожа <Элионор>, в её серых глазах застыли слезы. – Ты не поверишь, но мы ровесники. Когда я обосновалась в Заповедном Лесу, он частенько меня навещал, так что ему доводилось встречаться с волшебным народцем.

      - Он выглядит молодо, не скажешь что ему уже больше шестидесяти, - задумалась алхимик, она, конечно, слышала, что её коллеги достигли невиданных высот в области косметологии и омоложения, но не думала, что прогресс настолько велик.

      - Это его пунктик, он всегда был помешан на своей внешности, - горько усмехнулась женщина. – Как видишь ни к чему хорошему, это не привело…

      - Что с ним теперь будет?

      - Думаю, его поместят в лечебницу, я останусь здесь на пару недель, чтобы проследить за всем. Не хочу, чтобы из-за некомпетентности местной полиции, моя внучка вновь подвергалась опасности. Подумать страшно, что с тобой могло случиться, не успей я вовремя.

      - Главное, что все хорошо закончилось, - промурчал <Мрак>, доставая из печи торт и нарезая его на небольшие кусочки. – Теперь можно расслабится, а за лотосы и деревья не переживайте, мы сможем их восстановить.

      - Вот и хорошо, - кивнула госпожа <Элионор>, наслаждаясь сладостями. Как же она скучала по готовке своего друга и помощника. Это было именно то, что ей не хватало на протяжении многих лет. Сейчас женщина сожалела, что так давно не навещала свой домик в гуще Заповедного леса. – А теперь рассказывай, как твоя диссертация.

      - Благодаря <Мирабелле> и <Мраку> все великолепно, - <Алиса> счастливо улыбалась, сейчас она была полна идей и планов, - я уже приступила к написанию самой работы. Конечно, нужно завершить эксперимент и удостоверится, что камень-аналог подходит. Но я думаю, что все будет хорошо.

      - Твой оптимизм радует, - рассмеялась госпожа <Элионор>.

      - Теперь, когда я поняла, что стоит забыть все, что я выучила в академии, стало намного легче, да и идей стало гораздо больше. Думаю через пару месяцев, я завершу работу и стану полноценным алхимиком-исследователем.

      - Вот оно как, так скоро? – женщина была довольна успехами своей внучки. Она давно знала, что из нее получится отличный ученый, который совершит немало открытий. – Это радует, если хочешь, я могу помочь тебе.

      - Нет, - резко ответила <Алиса>, она понимала, что если бабушка поможет ей, то она не сможет считать, эту работу своей. Она хотела справиться сама. – Это будет не правильно, все же это моя диссертация.

      - Вот и хорошо, - улыбнулась госпожа <Элионор>, она была горда решением своей внучки. – Но все же я надеюсь, что буду первой, кто ознакомится с твоей работой. И конечно же я не забыла о том, милом парне, что помогает тебе. Поскорей бы познакомиться с ним лично.

      - Зачем? – смутилась девушка.

      - Хочу убедиться, что у него серьезные намерения.
