<Алиса>, легко шла уже по знакомой тропе, сейчас, в присутствии <Алекса> идти было совсем не страшно. Не нужно было, постоянно останавливаться и отдыхать от тяжести сумок. Можно было расслабиться и просто любоваться красотой леса. Сам же парень напряженно всматривался в окружающие его вековые деревья. Богатое воображение рисовало в его мозгу жутких чудовищ, что водятся здесь. Но показать свой страх он не мог, ведь <Алиса> не боится и ведет себя довольно-таки беззаботно.

      - Вот видишь, - девушка улыбнулась ему, - здесь совсем не страшно. Если бы не этот странный мужчина, что шастает в лесу, было бы и вовсе безопасно.

      - То, что ты отрицаешь существование магии, не значит, что её нет, - насупился <Алекс>, продолжая идти вперед.

      - Я не отрицаю, - алхимик вздохнула и поправила шляпу, которая постоянно сползала на бок. – Просто говорю, что в лесу нет ничего опасного, кроме людей.

      Механик с сомнением посмотрел на беззаботную подругу и невольно улыбнулся, эта девчонка была очень занятной.

      - Кстати, - <Алиса> бросила быстрый взгляд на <Алекса>, - почему ты не хочешь показать на выставке свою механическую руку?

      Девушка не понимала, поведения своего друга, если он продемонстрирует это свое творение, первый приз точно будет его. Зачем рисковать и изобретать новый летательный аппарат? Который, к тому же, они могут просто не успеть сделать в срок.

      - Понимаешь, - <Алекс> на мгновение задумался, - этот экзо-скелет, часть моего летательного аппарата. Крылья и двигатель слишком тяжелые, простой человек не сможет нормально на себя их надеть. Вот я и придумал то, что поможет легко подымать тяжелые предметы. Если я сразу выставлю руку, то меня могут опередить и увести мою идею.

      - Ясно, - девушка тяжело вздохнула, придется браться за работу как можно скорее, она не может подвести нового друга. Впереди показался аккуратный домик, <Алиса> улыбнулась, наконец-то они добрались до дома. Она широко улыбнулась своему другу, - вот видишь, дошли и ничего с тобой не случилось.

      Парень лишь закатил глаза, всем своим видом демонстрируя алхимику, что этот факт, совершенно ничего не значит. <Алиса> лишь рассмеялась, открывая двери, и запуская <Алекса> в дом.

      - <Мрак>! Мы вернулись и принесли рыбку! – с порога крикнула девушка, извещая кота о свое прибытии.

      - Это хорошо, - черный кот появился перед ошеломленным механиком, - теперь понятно почему «мы вернулись».

      Кот задумчиво смотрел на замершего столбом парня, и методично помахивал хвостом.

      - Предупреждать надо, - недовольно фыркнул он, направляясь на кухню, - Что теперь с этим изваянием делать будем?

      - Не знаю, - <Алиса> поводила перед глазами <Алекса> рукой, парень моргнул и перевел взгляд с кота на девушку.

      - Кот…твой кот разговаривает?

      - Ну, да, - пожала плечами девушка, - сначала я тоже удивилась, но потом привыкла. <Мрак> мне помогает с исследованиями. И он совершенно не опасен, - поспешила добавить алхимик, чтобы окончательно успокоить парня.

      - Естественно я не опасен, - кот выпустил острые когти, в зеленых глазах сверкнул недобрый огонь, - если конечно, <Алису> обижать не будешь?

      - Да, вроде не собирался, - <Алекс> начал приходить в себя и поплелся вслед за девушкой на кухню, изредка бросая любопытный взгляд на кота.

      - В таком случае, рад знакомству, - мяукнул <Мрак>, запрыгивая на стол и проверяя содержимое пакетов. – Что сказала госпожа <Элионор>?

      - Никаких исследований в заповеднике не должно быть.

      - Что и требовалось доказать, - кот недовольно фыркнул, - насколько я понимаю, власти опасаются посылать сюда людей для поиска, нашего утреннего гостя?

      - Да, - тяжело вздохнула <Алиса>, - нам нужно, что-то придумать и решить этот вопрос самим, пока он еще что-нибудь не уничтожил.

      - Я займусь этим вопросом, - <Мрак> деловито спрыгнул со стола и направился к выходу, - а ты пока накорми гостя и подумай о работе.

      Алхимик быстро достала из серванта вазочку с вареньем и печенье, вода вскипела очень быстро и девушка разлила ароматный успокаивающий отвар по чашкам. Пока она все это делала, <Алекс> сидел неподвижно, глядя в пустоту и явно о чем-то думая.

      - <Алекс>! Чай готов!

      - Ага. – Парень машинально взял чашку чая, и сделал большой глоток, как ни странно это действие, сразу привело её в чувства. – Твой кот, разговаривает.

      - Я заметила, и ты кстати, повторяешься, - рассмеялась <Алиса>, - знаешь, когда узнала, сама была в шоке, а теперь привыкла. Он конечно, ворчливый и самоуверенный, к тому же вечно командует, но зато с ним весело.

      - И ты еще говорила, что ничего странного в лесу нет, - возмущался механик, окончательно пришедший в себя, - <Дрейк>, ни за что, не поверит в это!

      - Конечно, не поверит, - фыркнула девушка, - решит, что ты головой ударился или тебе это от страха привиделось. Так что лучше никому и ничего не говорить.

      - Это точно, - <Алекс> озадаченно почесал голову, - я так понимаю, здесь не только коты говорящие водятся?

      - А то, - рассмеялась <Алиса>, большими ложками поглощая земляничное варенье, - у меня еще появилась замечательная помощница – фея. Правда она улетела по делам. Знаешь, пусть Заповедный лес и полон странных и необычных существ, пусть здесь и есть волшебство – он совсем не страшный.

      - Ну, не скажи, - парень, окончательно придя в себя, тоже потянулся к варенью, пока девушка его все не схомячила, - то, что ты не встретила опасных существ, не значит, что их нет. Между прочим, здесь много людей пропало.

      - Сказки все это, - беззаботно отмахнулась девушка, она была убеждена, что если бы в лесу было что-то угрожающее её жизни, бабушка ни за что её сюда бы не отправила.

      - Говорящие коты, тоже сказки, - недовольно буркнул <Алекс>, - но, тем не менее, они есть.

      - Ладно, ладно, - рассмеялась <Алиса>, понимая, что пока что его не переубедить. Но возможно со временем его отношение к лесу изменится.


      - Давай лучше про дело поговорим, - механик вытащил из кармана смятый листок бумаги, и протянул его девушке, - это новые чертежи.

      - Как так можно? – негодовала алхимик, разглаживая листок, - надо быть аккуратней с документами.

      <Алиса> с интересом просматривала рисунки и схемы, сделанные её другом, несомненно, у парня был талант. Ему бы только чуть аккуратней быть и тогда цены бы ему не было. К тому же он превосходно рисовал, девушка с улыбкой рассматривала изображенного в углу листа парящего в облаках человека.

      - Ладно, пошли спать! Я тебе постелю в гостевой комнате, - <Алиса> встала из-за стола. – Возвращаться в город уже поздно, а утром сможешь добраться без проблем.
