      <Мастерская> нашлась не сразу, но добродушные горожане подсказали молодому алхимику, где её найти. <Мастерская> находилась в рабочем районе города, где дымили и шумели небольшие заводы производящие все необходимое для жизни. Алисе никогда не нравились такие места, но не из-за грязи, что царила вокруг, а из-за шума и суеты. Ей больше по душе была тишина и покой. Но алхимикам часто приходилось обращаться к механикам за помощью, так что никто из рабочих не был удивлен, когда в мастерскую зашла хрупкая девушка в шляпе алхимика.

      - Вы кого-то ищете? – к девушке подошел высокий широкоплечий мужчина с большим животом. Самым примечательным в нем были усы, шикарные густые усы, завитые на кончиках. Сразу было видно, что хозяин этой растительности под носом, много времени тратит за уходом за ним.

      - Да, я ищу <Алекса>, - <Алиса> смущенно отвела взгляд, все-таки неприлично так долго рассматривать незнакомых людей.

      - Так ты его подружка?! – незнакомец подмигнул ошеломленной таким заявлением девушке и заорал на всю мастерскую, - <Алекс>! К тебе пришли! Симпатичная девушка!

      - Вовсе я ему не подружка, - проворчала <Алиса>, не зная, куда себя деть, поскольку теперь на нее смотрели все рабочие мастерской. Как, впрочем, и прибежавший парень.

      - Ну да, конечно! – расхохотался мужчина, - Я – <Дрейк>, приятно познакомиться с вами юная леди.

      - А я <Алиса>, - девушка натянуто улыбнулась громиле.

      - Ладно, ладно, не буду вам мешать, - все еще смеясь, хозяин мастерской удалился.

      - Не думал тебя снова увидеть, - улыбнулся <Алекс>, выводя <Алису> на улицу, где на них уже не будет обращено столько любопытных взглядов.

      - Неужели, рассчитывал, что меня сожрали монстры?

      - Это было самым вероятным развитием событий, если учесть где ты живешь. – Пробубнил парень, стараясь не смотреть на недовольное лицо девушки, - Ты по делам пришла или навестить неотразимого меня?

      - Размечтался! – Фыркнула девушка, - конечно же, по делу. Понимаешь, я собираюсь разрабатывать новое топливо, и мне для полевых испытаний нужен какой-нибудь механизм.

      Парень недоверчиво посмотрел на алхимика, а затем его глаза азартно блеснули.

      - А знаешь, мы можем помочь друг другу.

      - А вот с этого места поподробней.

      - Я хочу создать новый летательный аппарат для индивидуальных полетов.

      - Надо же, как удачно, - усмехнулась девушка.

      - А то! Ну так ты согласна?

      - А что мне остается, - девушка пожала плечами, - только мне потребуются чертежи двигателя.

      - Да не вопрос, но никому их не показывай, - <Алекс> схватил <Алису> за руку и снова потащил в мастерскую. Пробираясь между рабочими и гудящими станками они добрались до рабочего стала молодого механика. Девушка ужаснулась, увидев беспорядок и завал царивший там. Бумаги, схемы соседствовали с инструментами, деталями, все было измазано в машинном масле и грязи.

      - Как можно работать в таком беспорядке, - негодовала девушка.

      - А что такого? – <Алекс> поднял непонимающий взгляд на девушку, - все на своих местах.

      - Ну, если ты так считаешь, - усмехнулась девушка, - где же тогда чертежи?

      - Вот они, - довольный механик, помахал перед носом алхимика пачкой пожелтевших листов. Девушка осторожно, взяла листы, изучая чертеж летательного аппарата, он был совершенно не похож на аэростат. Скорее это были крылья, которые крепились за спиной.

      - Ты уверен, что это будет летать? – девушка с сомнением посмотрела на механика.

      - Да, главное все точно рассчитать, - глаза парня загорелись, - а если сделать еще подходящее топливо, то мой аппарат станет самым быстрым транспортом в мире.

      - Ну, не знаю, - <Алиса> все еще сомневалась в затее <Алекса>. – Но попробовать стоит.

      - Отлично, - <Алекс> протянул грязную руку алхимику, - партнеры?

      - Партнеры, - девушка пожала протянутую ей руку. – У тебя прототип то есть?

      - Пока нет, - <Алекс> виновато улыбнулся, - но я в процессе, к концу года будет.

      - Значит, пока придется работать с чертежами, но мне все равно нужно что-то для испытаний топлива.

      - Не волнуйся, я этот вопрос решу, в крайнем случае, можем взять машину <Дрейка>.

      - А он не будет против? – нахмурилась девушка.

      - А мы ему ничего не скажем, - широко улыбнулся <Алекс>.

      - Не уверена, что так можно.

      - Еще как можно.

      - Ладно, тогда зайду к тебе через неделю, ну или ты, может быть, наберешься смелости навестить меня.

      - Я не боюсь! – Возмутился парень, буравя девушку полным гнева взглядом.

      - Ладно тебе, - девушка улыбнулась, и спрятала чертежи в сумку, - не обижайся.

      - Хорошо, а ты сейчас куда?

      - Сначала зайду в бакалейную лавку и в магазин реагентов, а потом домой.

      Попрощавшись с <Алексом>, <Алиса> направилась к выходу, уже прошло больше половины дня, а она еще и половины дел не сделала. Опять придется до дома в темноте добираться.

      Первым делом нужно было закупить продукты, а то <Мрак> её в покое не оставит. Улыбаясь прохожим, девушка шла по улицам города, наконец, она заметила продуктовую лавку.

      - Заходи красавица, - улыбчивая старушка, в цветастом нелепом платье встретила девушку у самых дверей, - Сразу видно, ты в городе недавно. Проходи не стесняйся. В лавке госпожи <Коры> лучшие продукты в городе не пожалеешь!

      <Алиса> улыбнулась хозяйке магазинчика, как ни удивительно она сказала правду. Продукты в магазине были отменные, все свежее и вкусное. Глаза просто разбегались, но купить все не удастся, сама не донесет, а на доставку в Заповедный лес хозяева вряд ли согласятся. Закупив продукты, и не забыв про рыбку для <Мрака>, девушка попрощалась с добродушной женщиной и пообещала непременно зайти на следующей неделе.


      - Ну вот, осталось закупить реагенты, - вслух рассуждала девушка, с сомнением смотря на тяжеленные сумки, не представляя, как она их дотащит. – Хотя может, в следующий раз? Я же с собой немного привезла, да и у бабушки должны быть запасы.

Решив все же, что лучше пойти домой, девушка направилась в выходу из города. Идя по лесу, и таща тяжелые сумки, <Алиса> сто раз пожалела о том, что живет так далеко от города. Или что не догадалась, попросить <Алекса> помочь ей с сумками. Отказаться он бы не смог, ведь он «не боится» того, что творится в Заповедном лесу. Но вот что действительно напрягало алхимика, так это то, что ей все время казалось, что за ней наблюдают.

      - Неужели и мне передалась местная паранойя? – проворчала девушка, наконец-то, добравшись до дома. Распахнув дверь, она ввалилась в дом, - <Мрак>, я дома!
