В этой женщине, думал <Винсент>, было что-то чарующе ненастоящее: слишком светлые глаза, отточенность в каждом движении, едва заметная паутина седины в каштановых волосах. От таких, ледяных и, кажется, без возраста, ничего хорошего ждать не приходится.

Он выучил это за двадцать лет бизнеса, сотню меркантильных любовниц и пару беспринципных секретарш-шантажисток.

Они уже почти сорок минут сидели в малом конференц-зале, разделенные овальным столом, кипой бумаг и легким непониманием со стороны <Винсента>. Он ослабил узел галстука и провел ладонью по покрытому испариной лбу.

У него на сегодня было назначено еще несколько встреч, а две и вовсе пришлось отменить. У нее, похоже, не нашлось оснований торопиться. <Рейна>, а именно так она назвалась, появившись в его жизни пару недель назад, вообще предпочитала все делать крайне неспешно.

― Только представьте. ― Она задумчиво крутила стакан с водой; на его гранях играло солнце. ― Я дам вам сотни тысяч чужих рассветов, миллиарды не ваших минут.

«Такое не каждый день предлагают», ― не говорила она, слегка улыбаясь.

«От такого никто не отказывается», ― не было написано на бумаге.

«Такое людям неподвластно», ― отчетливо понимал <Винсент>.

Нацарапанная на листе стоимость всех ― всех ли? ― рассветов мира прожигала ему сетчатку, даже если закрыть глаза.

― Вы запрашиваете слишком высокую цену. ― Не то чтобы цифра была такой уж заоблачной, но желание поторговаться не отпускало.

<Рейна> тихонько рассмеялась:

― <Дьявол> бы потребовал вашу душу, мне же хватит и грошей.

<Винсент> никогда не был хоть сколько-нибудь верующим, но само по себе напоминание о дьяволе в данной ситуации заставило напрячься и сцепить в замок вмиг похолодевшие пальцы.

― Откуда мне знать, что вы не лжете? В наше время, знаете ли, развелось слишком много аферистов.

― У меня нет причин вас обманывать. ― И она была права. Взаимовыгодные сотрудничества такие взаимовыгодные, что нельзя просто выбросить одного участника за борт и надеяться, что весь корабль не пойдет ко дну. Особенно если тот участник закрывал собой пробоину в корпусе.

Но если дело касалось вечной жизни… <Винсент> вздохнул. Все, что он знал о <Рейне>, ― это имя, несколько телефонных номеров и этаж ее апартаментов в одном из зданий центра города. Не так уж много на самом деле, если не считать, что на эту женщину работала половина частного детективно-охранно-военного агентства, через десяток подставных фирм принадлежащего самому <Винсенту>.

И эта сумма, манящая своими почти неприличными цифрами, в скором времени могла частично к нему вернуться.

С такими расходами не только рассветы продавать начнешь. <Винсент> вздохнул. У всех свои мечты и надежды, в конце концов.

<Рейна> вытащила из кармана маленький ― всего пара унций ― флакон.

― А вы не боитесь, что могу обмануть я? ― внезапно севшим голосом произнес <Винсент>.

― Не стоит шутить с магией. ― Простая констатация факта, легкий прищур светло-серых глаз ― и никаких угроз не нужно.

Он нервно кивнул и перевел взгляд на флакон. Толстое стекло, никаких опознавательных надписей. Если не знать, можно подумать ― чернила.

― В конце недели вся сумма должна оказаться на счетах, реквизиты которых вам пришлет мой помощник. ― Она поднялась со стула. ― И пусть ваши рассветы будут солнечными.

― Удачи, <Рейна>. ― Он чувствовал себя неловко, словно заполучил величайшее сокровище, которое до недавнего времени считалось чем-то между легендой и вымыслом.

Впрочем, так оно и было.

Дверь за <Рейной> закрылась с тихим шорохом.

<Винсент> же отменил все встречи и приказал секретарше уведомить его сразу, как пришлют номера счетов. От таких, почти ненастоящих женщин, не понаслышке знал <Винсент>, ничего хорошего ждать не приходится. И расстраивать их своей жадностью не стоит.

На середине овального стола остался стоять небольшой флакон с почти черной жидкостью. Когда <Винсент> осторожно взял его в руки – стекло показалось обжигающе горячим.
