Ты научилась не жалеть о прошлом,
Словами не бросаться сгоряча.
Ты завела себе двенадцать кошек
И больше не летаешь по ночам...

А раньше, помню, было всё иначе:
Лишь полнолунье, сразу за метлу...
Так что же эти перемены значат?
С чего вдруг ведьмовскому ремеслу

Ты предпочла покой, уют домашний,
А шабашу – здоровый крепкий сон?
Ведь без тебя покрылась пылью башня,
В запое рыцарь и в тоске дракон.

Пусть даже ты не ждёшь ничьих советов,
Как мантру повторяю я: "Вернись!"
<Бельтейн> ты пропустила этим летом,
Ужель и на Саммайн не взмоешь ввысь

На помеле, томима вечной жаждой
Открытий, приключений и идей,
В надежде, что когда-нибудь, однажды
Исчезнет скука серых будних дней,

И станут все отныне необычны,
Наедине с собой или в толпе,
<Драконом>, магом, ведьмой – каждый личность,
И рыцарь вновь с девизом на гербе

Помчит, как встарь, спасать свою принцессу,
А менестрель, конечно, запоёт,
В тот самый день, когда напишет пресса
Про ведьмы рыжей в небесах полёт.