РЕКЛАМА
Я мечтал когда-то быть совсем другим,
<Меч> носил и латы, Силою храним
За <Кольцо Всевластья> шёл в неравный бой,
Но потом, однажды, встретился с тобой.

Ты читала книжки, но совсем не те,
И смеялась громко, слыша о мечте,
В мир попасть волшебный, где драконы есть,
<Рыцари> и маги, где в почёте честь,

Где мечом волшебным можно свергнуть зло,
Где летают ведьмы, сев на помело.
Ты сказала – это просто детский сад,
И, похоже, малость я чудаковат.

Что за ум бы взяться мне давно пора,
Для детей ведь эта глупая игра,
Уж пора закончить бегать по лесам...
Я тогда поверил всем твоим словам.

Это всё, конечно, только лишь мечта.
И довольно корчить из себя шута.
Я остепенился, меч убрал свой в шкаф,
Позабыл навеки рыцарский устав.

Видно, такова уж за любовь цена,
<Менеджером> стал я среднего звена.
Дом-семья-работа мой теперь удел,
<Меч> давно за шкафом где-то заржавел.

Подняли б зарплату, в отпуск бы слетать –
О другом теперь я смею ли мечтать?
Вечером мы вместе смотрим сериал...
Неужели это – жизни идеал?

Но порою всё же снится яркий сон:
У окна зависнув, скалится дракон,
Надо мной смеётся, над моей судьбой...
Может быть, готов он взять меня с собой?

Молча мне кивнёт драконья голова,
Но опять, как прежде, слышу я слова,
Что за ум бы взяться мне пора давно...
И смотрю я грустно в тёмное окно,

Зазвонил будильник снова в пять утра,
Это на работу мне опять пора.
Мир спасёт волшебный кто-нибудь другой,
Ну а я, конечно, вовсе не герой.

И не на принцессе вовсе я женат,
На обед вновь будет у меня шпинат,
В выходные, может, сходим мы в кино,
Но опять, наверно, дома дел полно:

Переставить мебель, шторы заменить...
Но скажи на милость, а когда же жить?
Не хочу я ехать на блатной курорт!
Лучше бы как прежде: лес, костёр и форт,

Штурм и оборона, эльфы за кустом...
Но опять и снова дом-работа-дом.
Разве же об этом прежде я мечтал?
Знаю, не возникнет в воздухе портал

И не постучится мне в окно дракон...
Но, пожалуй, всё же выключу смартфон.
Прогулять работу можно хоть разок,
Ведь в лесах завёлся снова злой <Балрог>.

Пусть жена закатит мне опять скандал,
Я из сна дракона вспомню вновь оскал...
Жить как все, наверно, не моя судьба:
В путь зовёт далёкий ведьмы ворожба.

И зовёт девчонка из ролевиков...
Я устал от этих бытовых оков!
Нет, совсем напрасно я забыл мечту!
Женщину, похоже, повстречал не ту.

Я напрасно верил всем твоим словам...
Что ж, пойду с другою бегать по лесам.
Может быть, мы оба в ссоре с головой,
Но я, как ни странно, для неё – герой.

Ну а я принцессу в ней готов найти,
Нам ведь, безусловно, с нею по пути:
Нас ведёт дорога к Роковой Горе
И <Кольцо Всевластья> спалим мы в костре.

Старый плащ на плечи, в путь уже пора,
Пусть всё понарошку, наша жизнь – игра.
Хоббитам на помощь нужно поспешить,
Ведь пока играем – сказка будет жить!