РЕКЛАМА
Девочка сидела на холме и пристально вглядывалась в белую спицу дороги. Куда же пропал брат? Почти сутки прошли с того часа, когда он уехал. Сутки… Она не должна была отпускать его одного. А вдруг проклятие <Хранителя> обрушилось на него? <Тиас> сильный и смелый, он сможет постоять за себя… <Фей>… <Фей> тоже мог себя защитить. Мог… Не получилось. <Къёла> протяжно вздохнула. Мальчишки… Где же вы? На сердце так тревожно.
Мысли все время возвращались к обряду <Зова>. Она не закончила его. <Мышь> помешала, стащила <Талисман>. <Мияко> не могла его взять — слишком далеко от стола находилась. <Мышь> тоже не могла… Тогда кто? Слабо успокаивало то, что механизм <Зова> запущен. Она чувствовала это. Знала. А еще она чувствовала, что ее куда-то тянет. Не дает покоя. Подгоняет. Очень тревожно на сердце. Очень. <Къёла> подняла лицо к небу и прошептала:
— Astu Tin Vetu.
Ее понесло в Тонкий <Мир>. Она так давно не была здесь, успела соскучиться по глубокой черноте Космоса, разноцветным искрам звезд, по тому, как <Мир> преобразуется в зависимости от того, в каком настроении приходишь. В Тонком <Мире> можно гулять, размышлять, искать ответы на многочисленные вопросы. Это место для релаксации и медитации. Здесь думается легче, и решения принимаются правильные. Они с ребятами постоянно общаются через Тонкий <Мир>. Это своего рода их мобильная связь, как на Земле, но денег платить не надо: произнес заклинание и вот ты тут, лишь чуть магии потратишь. Только вот <Тиас> никак не выходит на связь, и она очень волнуется. <Зовет> его, зовет, а толку никакого. Словно нет брата в мире живых. Но с ним все в порядке, она чувствует это. Близнец всегда знает, что творится с его половинкой. А вот что твориться с сердечной половинкой? Где она? Как ей помочь? Душа девочки болела, плакала, страдала.
Я ищу тебя везде. <Зову>. <Кричу>. Я плачу без тебя. Моя жизнь остановилась. Я вглядываюсь в лица спешащих мимо прохожих, но они спрятаны за масками безысходности и безразличия. Каждый миг я вспоминаю тебя. Твою улыбку. Прикосновение рук. Я помню твой взгляд. Лучистый, ласковый. Строгий, недовольный. Смеющийся, игривый. Твои глаза… В этом мире нет ничего красивее твоих глаз. Я сохраню их образ в своей памяти. Навсегда.
Открой глаза.
Твой смех навсегда останется со мной. Он станет дождевыми каплями, рождающейся листвой, первыми снежинками, ласковыми лучами солнца. Все, что было в моем мире, все, к чему прикасались твои руки — останется со мной. Ведь все хорошее надо обязательно носить с собой в сердце. Всегда.
Открой глаза!
Я знаю, что ты рядом. Знаю. Я знаю, что ты не мог предать меня. Не мог. Если ты сделал выбор, то я приму его. Это твой выбор. Если тебе нужна моя помощь, то я не задумываясь отдам за тебя жизнь. Я сделаю всё, чтобы ты жил. Только бы ты жил. Всегда.
Открой глаза!!
В этом мире, где так много людей, я безумно одинока. Раньше, когда ты был рядом, мир был наполнен красками, счастьем и вкусом. Он был малиновым вареньем, мороженым, каруселью, радугой и бабочками. В моей душе жили бабочки. Бабочки… Лишь ветер гоняет по выжженной душе их потухшие крылья.
Открой глаза!!!
Я иду к тебе. Спешу. Бегу. Я знаю, что ты рядом. Знаю, что тебе нужна помощь. Где ты? Помоги мне найти тебя! Подскажи!
Открой!!! Глаза!!!
Я уважаю твой выбор. И что бы ни случилось, ты должен жить. Ты можешь быть не моим. Я научу себя жить без тебя. Ты можешь жить не со мной. Я заставлю себя радоваться твоему счастью. Ты можешь больше никогда не выйти мне навстречу. Я приучу себя не искать тебя среди прохожих. Но я не смогу жить, зная, что тебя больше нет. Я не умею жить в мире, где нет тебя. Только живи. Помоги мне. Подскажи. Только живи. Всегда.
ОТКРОЙ!!! ГЛАЗА!!!
<Къёла> закричала от боли. Резко вскочила на ноги и бросила парализующее заклинание:
— An Ex Por!
Летучая мышь дернулась и упала к ногам девочки. Эта тварюшка снова укусила ее за шею. И за ухо! Сильно укусила, мочка вся изжевана, кровь капает на плечо. Хороша же <Дочь Галактик> с изгрызенными ушами и прокушенной шеей! Просто красавица. Кто узнает — засмеет. <Мастер> называется. С глупой маньячной мышью справиться не может! Она присела и брезгливо перевернула тельце, почему-то очень хотелось посмотреть в глаза этой гадине, которая так активно портит ей жизнь последние сорок восемь часов. В лапке что-то зажато. Испуганные глазки таращатся на девочку, словно мышь понимает, что сейчас решится ее судьба. <Къёла> аккуратно разжала когтистые пальчики и ахнула — украденный <Талисман>! Она быстро распутала цепочку, нежно поцеловала подвеску, прижала ее к щеке, радуясь возвращению. Пальцы закололо — это <Талисман> подпитывал хозяйку магией. Она машинально глянула на кристаллы — все три камня ярко-голубые.
«Кто ты и почему все время нападаешь на меня?» — спросила она телепатически у мыши, немного ослабив хватку заклятья. Теперь у нее есть силы, чтобы разговаривать с животными.
<Мышь> резко дернулась — телепатия хорошее средство общения, но доставляет уж очень неприятные и болезненные ощущения, — часто заморгала, испугавшись вторжения чужого разума в свою голову.
«Говори, иначе я тебя убью!» — строго пригрозила <Къёла> и для пущей убедительности извлекла меч из ножен.
«Тебе нужна помощь. Он просил охранять вас».
«О ком ты говоришь?»
«Друг. Он в беде. Ты в беде. Ты связала вас. Он умирает. Ты умрешь. Он почти убил вас».
«Подожди, давай по порядку. Кто кого и с кем связал?»
«Ты».
«Я связала друга и себя, так?»
«Да».
«Я ничего не понимаю. Если твой друг просил тебя нас охранять, а я его и себя связала… Великий Космос! Ты говоришь о <Фейралисе>!»
«Друг».
«Как же я сразу не догадалась! Вот почему ты нас везде преследуешь! <Фей> просил тебя присмотреть за нами?»
«Да. Ты связала вас. Он умирает. Ты умрешь. Надо ему помочь. Он убивает вас».
«Стоп! Не спеши. С этим мы сейчас разберемся. Сначала скажи, зачем ты меня кусаешь?»
«Он рядом. Он хочет убить. Он мертвый. Сон — плохо. Он приходит и убивает. Я не даю спать, когда опасно. Он ждет, когда ты будешь спать. Я мешаю».
«Ну, определенная логика в этом есть. Но зачем кусать?»
«Сон — это не сон. Это смерть. Ты не просыпаешься, я кусаю. Ты должна помочь ему. Иначе ты тоже умрешь. Вы связаны. Когда ты звала, он вторгся и почти убил тебя».
«Чертовщина какая-то! Кто этот он? Кто? <Фейралисе>?»
«Враг».
«<Фей> — друг, правильно я понимаю?»
«Да».
«Есть еще враг, так?»
«Да».
«Ты можешь его показать?»
«Да. Ты живешь рядом с ним. Надо его остановить и спасти друга».
<Къёла> нахмурилась. Если друг — это <Фей>, то кто тогда враг? Кто живет рядом с ней? Здесь на этой планете постоянно рядом <Тиас да <Мияко>>. И если <Мияко> — «она», то <Тиас> выходит, что «он»! Но охраняет мышь «вас», то есть ее и <Тиаса>! Ерунда какая-то! <Мияко> — она, <Тиас> — он, охраняет — вас. <Къёла> задумалась. Может быть, мышь охраняет не ее и <Тиаса>, а ее и принцессу, ведь <Мияко> колдовать не умеет! Про <Зов> она говорила только с братом, и только он мог вклиниться в этот обряд и причинить ей зло. Демоны-преследователи, которых он притащил на Землю, его любовь к <Мияко> и ненависть к <Фейралисе>, тоже все как-то подозрительно… Девочка отчаянно затрясла головой. Даже в самом страшном, невероятном, глупом кошмаре такому не бывать! Чтобы <Тиас> хотел убить их с <Феем>? Да что она, право, с ума сошла! Эммин! Именно он забрал кристалл и угрожал <Мияко>! Вот кто! Вот! Больше некому…

«Времени нет. Я покажу тебе его. Отпусти меня», — неожиданно влезла в размышления Правительницы Вселенной мышь.
Она сняла заклятие. Животное пристроилось у нее на груди и указало на дворец <Мияко>. Девочка бегом последовала в заданном направлении.
<Мышь> привела ее в гардеробную <Мияко>. <Къёла> была готова сразиться с настоящим <Врагом>, была готова вытащить <Фейралисе> из глубокого подземелья, в, конце концов, она была готова победить дракона, если эта забавная зверюшка встретится у нее на пути и будет мешать, но никак не перебирать дорогие и безвкусные тряпки принцессы. <Мышь> же велела искать. Кого искать?
Перерыв все, что было можно в поисках неизвестно чего, <Къёла> разнервничалась.
«Что мы ищем?»
«Друга. Он прячет его где-то тут. Неужели ты не чувствуешь?»
Она недовольно стряхнула животное с плеча.
«Знаешь что! Я в подъюбниках рыться не нанималась! Где тут можно спрятать <Фея>? Где? Тут сплошное шмотье!»
«Ищи», — коротко отозвалась мышь, лениво перебирая лапками по гардине.
А ведь она и правда его не чувствует, хотя должна!
<Къёла> справилась с гневом и раздражением и заставила себя настроиться на волну брата. Прошло несколько минут, прежде чем ей удалось почувствовать легкую вибрацию откуда-то сверху. Она задрала голову и поняла, что там, на антресолях, хранятся коробки со шляпами. Схватив лестницу, девочка ловко взобралась под потолок. Как <Мияко> несколько часов назад, она открывала коробку, вытряхивала шляпку и небрежно отшвыривала ее в сторону. Еще одна коробка бухнулась на пол. Еще одна шляпа спланировала вниз. И опять пусто, и опять безрезультатно. Она добралась до самой дальней, открыла ее и рассмеялась. Маленькая шляпка-таблетка была аккуратно натянута на большой бледно-зеленый кристалл. На тот кристалл, который отдал им <Хранитель>. На тот кристалл, который спас ей жизнь, когда отравленная ядом, истекающая кровью девочка уже готова была отправиться к пращурам. На тот кристалл, за которым поехал <Тиас> к принцу <Эммину> и который сейчас лежит на самой дальней антресоли в качестве болванки для шляпки-таблетки у бестолковой и глупой принцессы <Мияко Котияко>, правительницы созвездия Двуликой Кошки. Сказать, что <Къёла> разозлилась, значит ничего не сказать! Спрыгнув с лестницы, она решительным шагом отправилась к дурочке, чтобы высказать ей все, что о ней думает.

***
Пальцы на ногах и руках замерзли, поясница ныла, откуда-то здорово тянуло холодом.
«Кажется, почки отморозил», — с горечью подумал <Тиас>, прислушиваясь к звукам — тишина. Он незаметно дотронулся рукой до пола — камень! Открыл глаза и сел. Голова закружилась. Розоватый свет магических светильников мягко касался каменных стен.
Когда помещение, в котором богомол сломал ему руку и порвал сухожилия, перестало качаться, <Тиас> с удивлением обнаружил, что кость цела, кисть работает замечательно, а он сам полон Магией. Только вот как он попал из леса в штольню, может не было ничего, может показалось? Но о том, что произошедшее в лесу не фантазия уставшего мозга, говорил тонкий белый шрам от ключицы до самой середины кисти и разодранная, залитая бурой кровью футболка. Богомол вылечил его. Более того, он наполнил <Правителя> Вселенной магией. Странно все это. Подозрительно как-то.
Вдалеке послышались голоса. Точнее, голос. Только <Тиас> никак не мог понять, кому он принадлежит: для мужчины голос был слишком высоким, а для женщины — низким. Судя по интонации, его хозяин задавал какие-то вопросы, потом сам на них отвечал, ругался и возмущался.
— An Lor Xsen, — шепнул парень, бесшумно скользнув в ближайший тоннель. Теперь его никто не увидит. Как же хорошо вновь обрести <Силу>!
— Как ты смел? — неприятный голос ворвался в зал. — Где он? Где?
<Тиас> удивленно уставился на странного визитера. Богомол по сравнению с ним был редкостной душкой! Высокий, тонкий, грязно-болотного цвета человек с огромными длинными конечностями. Вытянутые остроконечные уши с оттянутыми мочками. Плешивая голова с редкими выцветшими волосами. Кожа вся в струпьях, гнойных прыщах и бородавках. Носа нет, на месте рта прорезь, пустые глазницы и непонятно как держащиеся в них огромные желтоватые яблоки глаз без зрачка, похожие на старый куриный жир. Подобное он видел только в магических книгах по демонологии. И если <Тиасу> не изменяла память, то стоящее сейчас в нескольких шагах от него существо было ни кем иными, как <Демоном Смерти> из отряда вампиров магических. Так вот кого разбудили лесные люди! Хороший ход, ничего не скажешь: заполнить драгоценностями старые горы, и рано или поздно породу найдут и начнут исследовать, добывать кристаллы. Видимо карлики случайно вскрыли запечатанную древними магами могилу, выпустив зло в мир. Наверняка народец пользовался магией, а <Демон Смерти> был настолько голоден, что «съел» всё, до чего смог дотянуться в тот момент. Вот и разгадка гибели народа. А еще <Тиас> вспомнил, что никаких инструкций по уничтожению магических вампиров в демонологии дано не было, зато там черным по желтому волшебными чернилами было написано, что «это исчезнувший вид демонов, не встречающийся в повседневной жизни, поэтому не нуждающийся в истреблении». Следовательно, о том, как бороться с этим чудиком, <Тиас> не имел ни малейшего, даже чисто теоретического представления. Более того, теперь он четко осознал, что <Фей> скорее всего погиб, и его самого ждет та же участь. А вы говорите — проклятие <Хранителя>… Нет никакого проклятия. Есть <Демон Смерти> из отряда вампиров магических, который и уничтожал всех магов, попавших в лес, в последнее столетие как минимум.
— Я тебя спрашиваю, где он? Ты сказал, что мальчишка лежит в главном зале раненый и полностью обездвиженный! Во имя могильных червей, где он?
<Тиас> нахмурился: определение «раненый и полностью обездвиженный» к нему, сильному и здоровому, никак не подходило. Странно все это.
Богомол защелкал в ответ.
— Ты мне не перечь! — взвился вампир. — Ты прекрасно знаешь, что я не могу есть падаль в виде демонов-преследователей! Это ты жрешь все, что не попадя, а я питаюсь только чистой магией! Найди его! Немедленно найди, во имя могильных червей!
Богомол снова робко щелкнул.
— Еще одно слово — и я превращу тебя в таракана и раздавлю! Это ты позволил тому мальчишке заблокировать планету, и с нее теперь не выбраться! Вместо того чтобы убить мерзавца, ты отпустил его! Уму не постижимо! Отпустил! И что теперь делать? Он привел за собой хвост! Кто же знал, что так получится? Одно радует — девку я оставлю на десерт. Ох, как же она меня бесит. Маленькая костлявая тварь! Что ты стоишь, дурень?! Иди и найди его!
Богомол тенью просеменил мимо <Тиаса>, чуть зацепив его когтем…

***
<Къёла>, осторожно прижимая теплый кристалл к груди, быстро обошла весь дворец, но принцессу найти не смогла. <Мияко> пропала. Решив, что устроит ей выволочку утром, Правительница Вселенной вернулась в свою комнату, с удовлетворением обнаружив мышь на привычном месте, висящей на карнизе, и завернувшуюся в крылья.
«Слушай, животное», — мрачным тоном произнесла <Къёла> телепатически.
<Мышь> от испуга разжала лапки и свалилась с импровизированного насеста. Девочка бережно перенесла ее к себе на кровать.
РЕКЛАМА

«Прости, я не хотела тебя напугать. Скажи, может быть <Фей> говорил тебе, как его расколдовать? Я не знаю, что это за заклятие».
«Заклятие смерти, — отозвалась мышь. — Его убили».
<Къёла> побледнела и пролепетала:
— Ты же говорила, что он жив!
«Я не понимаю тебя. Говори нормально».
«Ты сказала, что он умирает! Умирает — означает, что он еще жив! Если он жив, то я смогу его спасти!»
«Не кричи. Он умрет — ты умрешь. Он держит тебя. Ты держишь его. Надо спешить. Вы с ним связаны одной нитью».
Надо думать. Хороший <Мастер> с первого взгляда определяет, с какой проблемой столкнулся и как ее решить. Однако в этом случае все сложнее. Если <Фейралисе> заколдовали и превратили в сгусток закристаллизированной магической энергии, стало быть, применялись древнейшие заклинания, которые на тот момент еще не имели разделения на магию защиты и помощи и магию нападения и вреда. Что же это за колдовство такое? Быть не может, чтобы <Мастера Магии> так легко превратили в сгусток энергии! Как его достать оттуда? Как расколдовать?! <Фей> — сильнейший <Маг Вселенной>. Сильнее него только чародейки Высшего Совета, и то только потому, что более опытны! Даже они с <Тиасом> слабее. Но <Фей>, рожденный человеком, защищен хуже всех! Что делать? Как его спасти? <Къёла> покачала головой, разглядывая камень, задумчиво покусывая губку. Нет, <Фей> опытный <Мастер>. Он должен был поставить защиту. Должен! Странно то, что <Талисман> попал к <Мияко> и не защитил хозяина. Его нельзя так просто взять или украсть. Его может отдать только сам <Фейралисе>, предварительно нейтрализовав защитные заклинания амулета. Но чтобы брат передал подвеску <Мияко> — в это она не верила и никогда не поверит! При том образе жизни, который ведут Правители Вселенной, подарить кому-то <Символ Высшей Власти> — означало собственноручно подписать себе смертный приговор: слишком часто они рискуют жизнью, слишком часто амулет защищает их от неминуемой смерти. Как <Талисман> оказался у <Мияко>? Ладно, об этом она подумает попозже. Что делать сейчас? Если бы рядом был <Тиас>, она бы предложила обряд <Колокольчика> — это когда запускается <Зов> и вытягивается душа из камня (она словно летит на звоночек колокольчика), а потом расколдовывается телесная оболочка. Обряд делается в паре: один «вызванивает» душу, второй раскрывает оболочку. В одиночку <Къёла> не справится. Хотя… Она посмотрела на <Талисманы>. Триада Сил… Активизировать <Триаду>… Потом… Она связала их одной нитью… Следовательно, надо связать душу брата со своей душой, стать с ним одним целым. И пока его жизнь будет сливаться с ее жизнью, она раскроет оболочку. Такой «Колокольчик» еще не описывался ни в одной магической книге. <Талисманы> помогут, вытащат их. Должны, обязаны помочь.
<Къёла> взяла бумагу и тщательно записала обряд и заклинания, продумывая все до мелочей. Никаких трудностей не возникнет. Обряд не особо сложный, хотя и очень затратный по силе. Он не потребует каких-то особых приготовлений, все можно провести в полевых условиях. Главное, чтобы планета не впитала всю ее магию до того, как обряд завершится. Положив камень на постель и накинув на него цепочки с амулетами, девочка приступила к возвращению <Фейралисе> в мир живых.
Поставив купол-защиту от вторжения третьих лиц, <Къёла> торжественно произнесла на древнем магическом языке — авгуладу:
— Великий Космос! Высшая Сила! Прошу вашей помощи и поддержки! <Талисманы>, объединитесь! Триада Сил, помоги мне!
Золотой луч, вылетевший из светящихся <Талисманов>, осветил комнату, заискрился осязаемым блеском. <Кристалл> жадно впитывал этот блеск, становясь все ярче и ярче. Золотые и зеленые искры метались в пределах границы купола, слегка касались <Къёлы> и, взяв у нее частичку силы и жизни, несли ее к заколдованному <Фею>, исчезали в изумрудной, пульсирующей глубине камня.
— Иди ко мне! — приказала она брату, чувствуя, как все внутри напрягается, словно кто-то рвет невидимые канаты в самой глубине ее сознания. Стало очень больно и тяжело. Но это была не физическая боль, а душевная. Слезы, как дождевые капли в сильный ливень, сбегали по щекам, капали на грудь, впитывались в трикотаж топика. Хотелось выть от отчаянья, кататься по полу и всячески истерить.
Больно!
Как же больно!
Больно настолько, что не вынести. Не выжить…
Смогу… Я смогу… Ради тебя.
Пожалуйста…
Ну, пожалуйста...
Умру за тебя… Умру вместо тебя…
Пожалуйста... Вернись же... Иди ко мне… Слышишь, я зову тебя!
Как же больно...
Тук-тук…
Тук… Тук… Тук-тук…
Сердце бьется так неровно. Бьется…
Иди ко мне!
Сейчас оно бьется за двоих… Если твое сердце остановится, я тоже умру.
Так позволь мне быть первой. Я не умею жить без тебя…
Тук… тук… тук-тук-тук…
Ну, пожалуйста…
Как же больно.
Тууук...
Остановите это сердце кто-нибудь! Не вынести… Не смочь!
Больно! Невыносимо больно.
Больно…
Я смогу… Пожалуйста, только живи… Я смогу… Только…Иди… Ко мне…
— Иди ко мне! — звала <Къёла> пока не поняла, что его душа поддается, медленно отделяется от каменной оболочки и ползет к ней.
Ужасно медленно!
Невыносимо больно!
Быстрее, пожалуйста, быстрее!
Как больно!
Остановите сердце. Запретите ему биться!
Ну, пожалуйста…
Иди ко мне…
— Kale Mantu Vin Dezire! — она усилила зов. Если душа <Фея> будет столь медлительной, то она рискует никогда не достать ее из кристалла. — Vin Amos Kale Bela Koros! — Это удивительное заклятие одного из древнейших наречий авгуладу они с <Фейралисе> выучили пару месяцев назад, младшая чародейка <Анжа> уверяла, что именно этот зов способен разбудить чей угодно разум и привести его к зовущему.
Ты сможешь, я знаю.
Ты сильный и ты сможешь.
Иди ко мне. Я зову тебя, слышишь?
Тук-тук… Тук-тук… Тук… Тук…
В этот раз ты сможешь. Я знаю.
Так же, как могу я.
— Иди ко мне! — вновь приказала она и улыбнулась: душа брата стремительно неслась к ней навстречу. Ура! Получается! Боль отступала. Сердце отпускало. Оно вновь забилось ровно, иногда сбиваясь с ритма, но все-таки ровно.
Теперь поработаем руками. Она дотронулась до камня и сосредоточилась:
— Leu Verty Feyralise Sert!
Кисти обволокло белым расплывчатым свечением. <Къёла> аккуратно смахнула его с рук, медленно окутав магическим туманом кристалл. Он слабо засеребрился. Она добавила силы. И камень наконец-то начал расти, неторопливо вытягиваясь в длину и ширину. <Къёла> усиливала и усиливала заклинание. Уже не остается сил, а ей еще надо вложить душу обратно. Давай же, милый, давай, очень тяжело одной тащить тебя с того света!
Постепенно камень начал приобретать форму человеческого тела. Сначала образовался скелет, потом все быстрее и быстрее проявлялись вены, сосуды, внутренности, мышцы. Мгновение, и на постели появилось тело <Фея>. <Къёла> моментально перенаправила вовремя подоспевшую душу в тело брата и разрубила магическую нить, связавшую их через <Зов>. Всё, теперь он отдельно от нее, сам по себе! Девочка устало уселась на пол. Какие же они тяжелые, эти мужчины!
Прошло несколько минут, прежде чем она смогла вновь встать на ноги. Коленки дрожали так сильно, что <Къёла> побаивалась упасть. Она перебралась на постель, с любовью принялась рассматривать такие знакомые черты лица, обезображенные заклинанием смерти. Неприятно бросились в глаза жутковатые сине-фиолетовые губы. Щеки цвета топленого молока с каким-то кошмарным синеватым оттенком ввалились. Ресницы дрогнули, но веки не открылись — длинные реснички смерзлись, покрылись корочкой льда, который в тепле таял, капельки скатывались в уголки глаз, отчего казалось, что это слезы. Потухшие грязные волосы прилипли к мокрому лбу. Она провела трясущимися от усталости руками над лицом брата, едва-едва используя лечебную магию — сил совсем не осталось. На его щеках появился болезненный румянец пятнами. Губы побледнели и слегка порозовели. Остатки льда она аккуратно убрала ногтем. Ласково погладила теплую ладонь. <Фей> слабо сжал ее пальцы, поднес к губам и едва заметно поцеловал. Она улыбнулась. Ради этого легкого, как касание крыла бабочки, поцелуя, она готова отдать все на свете. Ради этого стоило рисковать. Ради этого стоило жить! <Фей> посмотрел на нее мутноватым взглядом еще плохо пришедшего в себя человека и спросил:
РЕКЛАМА

— Где <Мияко>?
<Мир> взорвался и рассыпался на части…

