<Анечка> поковырялась вилкой в салате и поставила тарелку на письменный стол. Есть не хотелось. Впрочем, как спать, пить и жить. У еды уже больше двух недель не было вкуса, а у жизни цвета. Она перебралась на кровать, поджала ноги под себя и сгребла в охапку медвежат. Слезы сами катились из глаз. Плюшевые сердца быстро стали влажными. Пушистая белая шубка игрушек слиплась и потеряла всякий вид. А со стола на нее смотрел улыбающийся <Андрей>. Эту фотографию они сделали в кинотеатре. Он получился особенно красивым: немного возбужденный после тренировки взгляд, румянец на щеках. Такой замечательный и красивый мальчик. Она во всем винила себя…
Первые сутки после его исчезновения были самыми трудными в ее жизни. <Анечка> билась в истерике и рыдала в голос. Рядом сидела <Лана> и тоже ревела. Пришлось звонить <Оксанке>, и та сделала девчонкам уколы с успокоительным и снотворным.
Мама, узнав причину ухода мальчика, обозвала их остолопками. <Татьяна Ивановна> ходила с мрачным видом по квартире и бросалась к телефону на каждый звонок. Папа и дядя <Сева> не вылезали из милиции. Они полностью отследили его путь до «Сокола», но потом <Андрей> как в воду канул. Его искали по больницам, моргам, приютам, отделениям милиции… Мужчины подняли все связи, даже назначили вознаграждение за любую информацию о парне, но все оказалось напрасным. <Андрей> пропал бесследно.
Потом, спустя две или три недели (сколько прошло времени, <Анечка> не помнила, черные дни тянулись безнадежно долго), все немного утряслось. Мама и папа погрузились с головой в работу.
Каникулы кончились, <Анечка> пошла в школу. Она отсиживала положенные часы, возвращалась домой и до прихода родителей лежала на кровати в обнимку с телефоном и медвежатами. Постоянно набирая заветные цифры его мобильного, она снова и снова слышала, что «абонент вне зоны действия сети». И <Анечка> опять начинала плакать, гипнотизируя телефон и ругая оператора, который не дотянул сеть до нужной зоны. Иногда она брала одного из мишек с собой в школу, сажала его на парту, и задачи решались быстрее, вопросы попадались легкие, словно <Андрей>, как и прежде помогал ей.
Везде и всюду рядом с <Анечкой> была <Лана>. Она как могла поддерживала подругу, старалась развлечь, заставляла делать уроки, не оставляя ее ни на секунду одну. Но та совсем сникла, потускнела, словно треснувший хрусталь…
Поздними вечерами, оставаясь в долгожданном одиночестве, <Анечка> пролистывала его тетради со скупыми записями, скорее, пометки основных мыслей. Буквы ровные, с замысловатыми завитушками. Иногда на полях попадались какие-то странные знаки. Зато в тетрадке по литературе на последней страничке написано ее имя: «<Анечка>-Анюта» — и нарисовано сердечко. И она вновь начинала плакать, прижимая холодную бумагу к мокрым щекам…
В комнату вошла <Лана>. Сегодня она выглядела удивительно счастливой. <Анечка> угрюмо глянула на подругу и отвернулась к стенке.
— <Мальцева>, танцуй! — заулыбалась <Лана>. — <Оксанка> меня надоумила, что можно сделать!
<Анечка> даже не шелохнулась.
— Где его письмо? — она бесцеремонно порылась у нее на столе. Залитый слезами мятый лист нашелся под стеклом. <Лана> пробежала его глазами и авторитетно заявила: — Я знаю, где его искать! Смотри, тут написано, что он из другого мира, значит, где-то должен быть переход! Это из всех книжек известно. Что <Андрюшка> еще тут накарябал? Он пишет, что путь укажет хищная птица. Помнишь, мы смеялись, что он изучает атлас птиц? Где он?
<Анечка> повернулась на Ланины слова. Впервые за многие дни в ее глазах появилась заинтересованность. Потом вскочила и принесла атлас. <Лана> облегченно вздохнула. Все-таки <Оксанка> — молодец, придумала, как вывести подругу из депрессии! Хоть поиском мифического перехода между мирами ее отвлечь. Нет, конечно же, это тоже бред несусветный. Странно, что <Анечка> так быстро согласилась.
— Вот смотри, страницы особенно замусолены на разделе «Хищные птицы»… То есть он искал что-то, что может быть как-то связано с птицей. А что у нас в Москве связано с птицей?
— Район «Сокол»! Метро «Сокол»! Он там пропал!
— Я тоже так подумала. Таким образом, переход, через который он ушел, должен быть где-то в районе «Сокола». И значит, мы его найдем! <Мальцева>, мы его найдем! Ты мне веришь?
— Верю! Но как мы его найдем?
— Не знаю. Но мы обязательно найдем переход и вернем <Андрея> сюда!
— А если он не захочет?
— Тогда я скажу ему, что он самый неблагодарный человек на свете! Что мы все сделали для него так много, и он мог хотя бы объявиться для приличия, чтобы попрощаться по-человечески! Если его не учили быть вежливым, то он негодяй, который не заслуживает ни одной твоей слезинки! — <Лана> грозно стукнула по столу кулаком.
— Почему это я негодяй?
— Потому что нормальные люди… — <Лана> запнулась и повернулась к дверям. <Анечка> вздрогнула и побледнела, уставившись на стоящего в нескольких метрах от нее молодого человека.
<Андрей> изменился так, словно его не было не две недели, а как минимум год. Он загорел и поправился, стал шире в плечах. Бицепсы четко выделялись под тонким льняным полотном рубашки, расшитой этническими узорами. Кожаные брюки обтягивали стройные бедра и ноги. Изрядно отросшие челка и височные волосы собраны в небольшой «хвост» на затылке, остальные иссиня черные волнистые локоны свободно рассыпались по плечам. Мягкий бархатный взгляд из-под чуть опущенных ресниц скользнул по открывшей рот Лане и остановился на Анечке. Девчонки завизжали и вдвоем бросились ему на шею. Он обнял их, рыдающих от счастья, расцеловал каждую.
— Как ты мог? Ты ушел! Бросил меня, родителей! Никому ничего не сказал! Бросил нас всех! — били его кулачками по груди девочки.
— Я же оставил записку. Чтобы вы не волновались, — смеясь, оправдывался он.
— <Тиас>, может, ты все-таки представишь меня?
Девочки так обрадовались возвращению <Андрея>, что не заметили его спутника.
— <Извини>, <Фей>. Это мой брат <Фейралисе>, познакомьтесь, пожалуйста… — беспечно махнул рукой <Андрюшка> на стоящего рядом парня.
<Мир> закружился перед глазами. Вспыхнул яркими искрами, рассыпался разноцветными брызгами. Еще никогда <Лана> не видела никого красивее этого мальчика! Он был немного старше <Андрея>, лет шестнадцать-семнадцать, и повыше на полголовы, пошире в плечах. Огромные глаза ярко-синего цвета на загорелом лице выглядели как два неба в летний полдень после дождя. Каштановые волосы до плеч полностью собраны в «хвост». Идеальные черты лица. До такой степени красивые, что казалось, таких красивых лиц в природе существовать не может. Черная водолазка и кожаные брюки делали его стройным и чрезвычайно привлекательным.
— <Вау>… — только и смогла вымолвить <Лана>, застыв на месте с широко распахнутыми глазами.
<Фей> смущенно улыбнулся. Он и не думал, что может производить такое сильное впечатление. <Лана> едва не потеряла сознание от восхищения. Эта улыбка невинного младенца окончательно заставила разум сгинуть в недрах головного мозга.
— <Фей> происходит от слова «фея» только в мужском роде? — съехидничал ее рот.
Он лукаво усмехнулся. И <Лана> поняла, что разум окончательно покинул голову. Она задрожала всем телом. Челюсти начало сводить от дикого, неудержимого восторга. Теперь она будет говорить только глупости, нести абсолютный вздор.

— Нет, <Фейралисе> в переводе с древнемагического языка означает Умеющий Творить. Но друзья называют меня просто <Творцом>. Если вас, сударыня, что-то смущает, то вы можете называть меня по полному имени.
— А как ваше полное имя? — <Лана> томно посмотрела на парня.
— <Фейралисе Эрдан Босхе Арджу>, — гордо ответил он.
— Упс! Пожалуй, короткое имя тоже звучит неплохо, — девочка кокетливо захлопала ресницами. — А меня зовут <Светлана>. — <Фей> учтиво поцеловал изящно протянутую ручку. — Это имя славянского происхождения и означает <Светлая>. Но друзья зовут меня <Ланой>. К сожалению, ваш друг несколько занят, чтобы нормально всех представить.
<Анечка> и <Тиас> так и стояли обнявшись посреди комнаты, не обращая внимания на присутствующих. Парень крепко держал ее за талию и что-то шептал, шептал, шептал…
— Предлагаю оставить их наедине, — сконфуженно посмотрев на <Фея>, растянула губы в глупой улыбке <Лана>. — Вы уже познакомились с <Аниными> родителями?
— Да. Это, пожалуй, единственное, что успел сделать <Тиас> до встречи с <Анечкой>.
— Вы тоже пострадали от этой ненормальной любви? Анька мне все уши прожужжала «<Андрей>, <Андрей>, <Андрей>!» — и, словно спохватившись, ахнула: — А как вы его назвали?
— <Тиас>. Моего брата зовут <Тиайленс Асгорун>.
— Какое замечательное имя! — хихикнула <Лана> и мрачно добавила: — То-то мы никак не могли его угадать. Такое не то, что угадать невозможно, такое даже запомнить тяжело. Ничего удивительного, что он его забыл.
— К сожалению, в нашем мире имена имеют несколько иное звучание. И это нормально. Для нашего уха имя <Андрей> тоже звучит коряво и незвучно за счет трех идущих подряд согласных. В этом отношении наш язык гораздо более мелодичный и красивый, так как в нем много гласных, а согласные всегда идут в паре с гласными, что добавляет певучесть речи.
— <Фееей>, — с сожалением оторвавшись от <Анечкиного> уха, протянул с улыбкой <Тиас>. — Ты ей еще про грамматику расскажи. Хватит умничать.
— <Белявский>, ты там занят? Вот и не мешай нам беседовать! Ты лучше <Мальцевой> объясни, где пропадал все это время. Она все глаза выплакала.
— Пойдемте пить чай, и ты, <Андрюша>, нам все расскажешь, — вошла в комнату <Татьяна Ивановна>. — Уже и <Всеволод> пришел, и <Оксана>.
Стол пришлось раскладывать, а стулья собирать по всей квартире, потому что мест не хватало. Все возбужденно разглядывали мальчишек. Те держались уверенно и подчеркнуто вежливо. <Татьяна Ивановна> мыла принесенные ими диковинные фрукты. Таких она не видела даже в супермаркетах: один только цвет заставлял усомниться в их съедобности. <Оксана> аккуратно резала торт и раскладывала куски на десертные тарелочки. <Анечка> и <Лана> разливали чай. <Сергей Александрович> достал дорогой коньяк, припасенный еще с Нового года, чтобы взрослые отметили возвращение «блудного» сына по-настоящему. Когда все перестали суетиться и наконец-то расселись по местам, <Андрей> встал и произнес:
— Позвольте вам представить моего брата — <Фейралисе Эрдан Босхе Арджу>, Сын Галактик и Верховный Правитель Вселенной. Прошу любить и жаловать.
Присутствующие замерли, вцепившись взглядами в <Фея>. Как-то слишком странно прозвучало представление.
— Ну а теперь, собственно, к делу. — Он помедлил, собираясь с мыслями, и официальным тоном сказал: — Я, <Тиайленс Асгорун Эрдан Босхе Арджу>, Сын Галактик и Верховный Правитель Вселенной, с разрешения Высшего Совета Вселенной и от себя лично имею честь пригласить вас, здесь присутствующих, на бал в честь моего возвращения домой.
— На бал? — ахнула <Анечка>.
— На бал! — усмехнулся <Сергей Александрович>.
— И где он будет проходить? — поинтересовалась <Татьяна Ивановна>.
— Это игра такая, да? — скептически спросила прагматичная <Оксана>.
— Правитель Вселенной! Вот выдумали! — возмутился <Всеволод Илларионович>.
И только <Лана> ничего не сказала. Она смотрела на <Фея> влюбленными глазами и готова была пойти за ним куда угодно. Лишь бы вместе.
— Никто не отказался? Хорошо, — доброжелательно улыбнулся <Тиас>. Он с самого начала предвидел такую реакцию окружающих. Людям Погибшего <Мира> тяжело признать тот факт, что на свете существует Истинный <Мир>, куда им вход категорически запрещен. — Так, с официальной частью мы закончили, теперь я всё объясню популярно. Я являюсь Верховным <Правителем> Вселенной и случайно попал в ваш мир. Точнее, мой <Мир> с подачи <Фейралисе>, спасая голову своего <Правителя> от неминуемой гибели, выкинул тело в никуда, в тартарары.
— Я ничего не понимаю, — нахмурился <Сергей Александрович>. — Объясни нормально, что произошло! Пока это похоже на какой-то дурацкий кинофильм.
<Тиас> взглянул на <Фея>, словно спрашивал разрешения. Тот улыбнулся и пожал плечами. <Ланка> вздохнула, сопровождая каждое движение <Фейралисе> обворожительным взглядом. Парень посмотрел на влюбленную девочку и, смутившись, торопливо уткнулся в чашку с чаем.
— Я расскажу, что произошло, — серьезно сказал <Тиас> после некоторой паузы. — Мы — я, моя сестра <Къёла> и мой брат <Фейралисе> — рождены <Миром>, чтобы защищать его, беречь и творить <Добро>. Мы — Верховные Правители Вселенной…
— Это что-то типа принца? — удивленно спросила <Лана> у <Фея>.
— Выше. Гораздо выше, — ответил он.
— В нашем <Мире> существует <Магия>, — продолжал объяснять <Тиас>. — Есть Черная <Магия>, то есть магия <Зла>, есть <Белая <Магия>>, то есть магия <Добра>. Всё находится в относительном равновесии. Если где-то равновесие нарушается, то мы должны поправить его, исправить ошибку, наказать виновного. Это наши прямые обязанности помимо всего прочего.
— Что значит «помимо всего прочего»? — уточнил <Сергей Александрович>.
— Ну, помимо всего прочего мы следим за порядком во Вселенной и решаем ряд вопросов различного характера.
— Вы знаете, сколько планет во Вселенной? — недоверчиво ухмыльнулся <Всеволод Илларионович>. — Следить за порядком во всей Вселенной — брехня, ей-богу! У нас вон и на меньшей площади порядка нет!
— <Ага>, работенка у нас, скажу прямо, паршивенькая, да еще периодически опасная для здоровья, — улыбнулся <Тиас>. — <Всеволод Илларионович>, у нас другие законы, другие люди, у нас всё другое. Окружающий мир помогает, когда ему требуется помощь. А мы, первые лица <Мира>, можем позволить себе путешествовать без охраны, потому что являемся самыми сильными <Магами> во Вселенной, с которыми только отчаянные колдуны решаются ввязаться в драку.
— <Ага>, — тут же съехидничал полковник. — А потом замучаешься тебя лечить и из передряг вытаскивать! Три раза в больнице был, шесть раз убить пытались! И все это за два с половиной месяца! Веселенькая у тебя жизнь, однако!
— Это скорее исключение, чем практика, — заверил мужчину <Фейралисе>. — К тому же за <Тиасом> повсюду следовало мощнейшее заклинание смерти, полученное им в наследство от <Демона Смерти>. Именно это заклинание, точнее его остатки, и пыталось убить брата. Оно трансформировалось на Земле в демона, вселяющегося в людей, и с их помощью нападало.
<Всеволод Илларионович> расхохотался. Даже похрюкивать начал от удовольствия.
— Ой, сказочники! Ой, рассмешили! Ой, демоны везде мерещатся!
— Крестный! — взмолилась <Анечка>.
— <Сева>, правда, что с тобой! — зашикала <Татьяна Ивановна>.
<Тиас> взглядом приподнял заварочный чайник, покружил его над столом, потом перевернул, не расплескав ни капли, и поставил на место.
РЕКЛАМА

Все заворожено замолчали. И только <Всеволода Илларионовича> левитация фарфорового сосуда не вдохновила:
— Так каждый может. Нашел чем удивить. Копперфильд тоже летать умеет, — хохоча, заявил полковник.
<Фей> недовольно скривился. Он терпеть не мог, когда с ним начинали разговаривать в подобном тоне. Не будь он в гостях, мужчина уже серьезно пострадал бы. Но, кажется, <Тиаса> сарказм <Всеволода Илларионовича> забавлял. Что ж, придется проучить наглеца. <Фейралисе> громко щелкнул и совершенно неприлично показал указательным пальцем на полковника. Неожиданно вместо мужчины на стуле появился беспородный барбос. Девчонки завизжали. <Татьяна Ивановна> вознамерилась упасть в обморок. <Сергей Александрович> шарахнулся от друга. <Оксана> онемела и застыла, боясь пошевелиться.
— <Фей>, как маленький, — проворчал <Тиас>. — Зачем ты народ пугаешь? — Он потянулся через стол, слегка стукнул барбоса по носу и сел на место. — Хороший же человек, а ты его в стрёмную дворняжку превратил. Мог бы хоть в породистого пса обернуть. Ротвейлера там или мастифа… <Извините>, <Всеволод Илларионович>.
— Гав! — грозно ответил полковник, превращаясь обратно в человека.
— Тогда бы он упал со стула, — философски заметил <Фейралисе>, разминая пальцы. Нет, все-таки Земля отнимает слишком много сил для простого колдовства. Ужасно жадная планетка. — Еще кто-нибудь не верит? — Все торопливо закивали. — Вот и славно! <Всеволод Илларионович>, вам еще что-нибудь продемонстрировать?
— Га… Тьфу! Нет, я верю! Верю! А что ты еще умеешь?
<Фей> задумчиво пожал плечами:
— Возможно, это прозвучит нескромно, но я практически всемогущий.
— О, Боже! — восхищенно застонала <Лана>, заломив костлявые ручки.
— Лань! — покраснев, пнула ее локтем <Анечка>. — <Андрей>, рассказывай дальше!
<Тиас> одарил ее влюбленной улыбкой и продолжил:
— Так получилось, что в октябре по земному исчислению мы с <Фейралисе> здорово поссорились. Он уехал по очень важному делу один и пропал. Наши с сестрой <Талисманы>, Символы Высшей Власти…
— Он у тебя с собой? Покажи! — тут же подскочила <Ланка>, протягивая руку. — Я никогда не видела <Символа Высшей Власти>!
<Тиас> рассмеялся, снял подвеску, шепнул что-то и отдал любопытной подружке.
— <Уууу>, — разочарованно выпятила она нижнюю губку, разглядывая белую невзрачную птичку с тремя ярко-голубыми камнями похожими на сапфиры, — какой страшненький девчачий кулончик. И вы с этим ходите?
— Да, это <Символ Высшей Власти>, — ничуть не обидевшись, продолжал улыбаться <Тиас>.
— Рассказывай! — потребовала <Анечка>. <Оксана> и <Татьяна Ивановна> согласно закивали. Кулон пошел по рукам.
— Так вот, наши с сестрой <Талисманы> показывали, что <Фей> погиб. Я тут же отправился за ним на ту планету, где он пропал…
— Вы еще и на другие планеты летаете? — с сарказмом перебил <Всеволод Илларионович>.
— Крестный! — закричала <Анечка>. — Вы замолчите все или нет?! Дайте человеку рассказать! <Андрей>…
Мальчишки улыбались. <Лана> протяжно вздохнула.
— В общем, приехали мы с сестрой на <Элиону>, эта планета находится в созвездии Двуликой Кошки, познакомились с ее правительницей, ну и начали искать следы <Фея>. Времени мало, помощи ждать неоткуда, потому что никто не знает, где мы, ни служба безопасности, ни Высший Совет, ни родители, никто. Правительница — дуреха, от магического совета созвездия помощи ждать как от снега тепла, да еще местный принц с соседней планеты со своей ревностью все время под ногами путается, наслал на меня демонов-преследователей, а те останавливаются только в одном случае — когда выполнят приказ хозяина и убивают свою жертву.
— Ха! — усмехнулся <Сергей Александрович>. — И он еще смеет говорить, что в их мире порядок и ему ничего не угрожает! Бардак везде!
— И я говорю, что условий никаких, — согласился <Тиас>. — Это было очень серьезное расследование: мы с <Къёлкой> ждали опасность откуда угодно, но не с той стороны, откуда она в итоге пришла. Дело в том, что древний народ разрушил могильник, созданный Великими <Магами> прошлого, в котором те запечатали <Демона Смерти>. Пару веков <Демон> набирался сил, питаясь чем получится, а потом, видимо, вкусил мага или колдуна, ну и пошло-поехало. Три года назад по стандартному времяисчислению <Демон> убил правителей созвездия. Девятилетней принцессе <Мияко Котияко> грозила незавидная участь стать десертом, но <Демон> решил использовать ее тело по-своему. Он вселился в девочку и за три года уничтожил многих хороших магов, заманивая их в ловушку и выпивая силу. Но вот <Фейралисе> оказался ему не по зубам. У нас стоит очень мощная защита. Нас оберегают <Талисманы>. Всё, что смог сделать <Демон> — это захватить <Фея> в момент перемещения с планеты на планету, когда любой <Маг> практически беспомощен. Но тут сработала защита <Талисмана> (своего рода предохранитель на подобные случаи), и он обратил хозяина в кристалл — сгусток магической энергии, недоступный для пищи вампиру, а сам амулет, к сожалению, попал в руки к девчонке. Самое смешное, занимаясь поиском брата, мы с <Къёлой> и с <Хранителем <Магии>> сцепились, и с душой планеты в виде летучей мыши поругались, и с принцем <Эммином> сражались, а заколдованный <Фейралисе> все это время хранился у принцессы <Мияко> в укромном местечке, — <Тиас> игриво покосился в сторону брата и добавил: — На антресоли. — <Фей> недовольно сжал губы и покраснел. — Хорошо, что сестренка у меня умница, нашла общий язык с мышью и расколдовала <Фея>, пока меня, оглушенного магией, лечил <Хранитель>.
— А с тобой что случилось? — ахнула <Анечка>, глаза подозрительно заблестели.
Настало время <Фея> позлорадствовать:
— А <Тиас> наш запамятовал, что последнее дело на <Хранителя> с мечом кидаться. Там, как ни крути, а все равно проиграешь, потому что сила <Хранителя> в несколько раз больше силы нападающего, причем независимо от того, насколько тот мастерски владеет оружием. Сила действия, как известно…
— …равна силе противодействия! — радостно закончила <Ланка>.
— Вот! — согласился с ней <Фей>. — <Тиас>, вместо того, чтобы разобраться, с громким гиканьем накинулся на несчастную зверюшку, ну и получил по шапке. Нормальные же люди сначала думают…
<Тиас> недовольно прищурился и кашлянул. <Фей> растянул губы в довольной улыбке и учтиво налил сидящей рядом <Оксане> чаю.
— Ну, продолжай! — дрожащим от нежности голоском произнесла растроганная <Анечка>, представляя, как мужественно сражался ее любимый <Андрей> с каким-то монстром. Даже слезки навернулись.
— А дальше все было очень интересно. Вылечил меня <Хранитель>, магию вернул и в лесок выпроводил. Иди, говорит, бегом к сестре, чтоб духу твоего тут не было, ибо не время сейчас прохлаждаться, родина в опасности и нам всем помощь твоя нужна. Не успели мы с ним попрощаться, как тут же мне на шею кинулась правительница созвездия и, рыдая, сообщила, как сильно она меня любит. Потом я ничего не помню. Помню только, что сердце разрываться стало от любви и нежности к ней. А потом меня убило. Да-да, <Всеволод Илларионович>, именно убило. И последнее, что я видел — это лицо своего убийцы — <Демона Смерти>.
— От любви? — с обидой в голосе ревностно поинтересовалась <Анечка>.
— <Аня>, не переживай, — поспешно успокоил ее <Фейралисе>. — Это принцесса <Мияко> применила к <Тиасу> свои чары. Колдовство очень простенькое и незатейливое. <Тиайленсу> ее бы слушать не надо было, а девчонка заболтала его, лапши на уши навешала, глаза заморочила…
РЕКЛАМА

— Кто ж знал, что она и есть тот <Демон Смерти>? — сконфуженно пробурчал <Тиас>.
— Тебе ж и я, и <Къёла> на межгалактическом языке объясняли, что видимость обманчива! Представляете, вместо того, чтобы помочь нам с сестрой <Демона> обезвредить да обратно в могильник загнать, он на нас с мечом кинулся. Пока я брата отвлекал, сестра с <Демоном> «любезностями» обменивалась. А как до главного дела дошло, то есть <Къёлка> заклинание против <Мияко> подобрала, тут на нас сюрприз свалился! <Тиайленс Асгорун>, Верховный Правитель Вселенной, собственной персоной с воплем: «Не тронь любимую!» — выскочил на линию магического «огня». Тоже мне <Ромео> нашелся. Короче говоря, заклинание <Къёлы> несется на <Демона>. А тут <Тиас> (нарисовался — не сотрешь) через секунду получит смертельную дозу колдовства от собственной сестры-близнеца. За тысячную долю мгновения я понял, что ему не спастись. Чтобы защитить брата от смерти, я перекинул на него всю свою магическую силу, спрятав за надежным защитным щитом, и выкинул с планеты.
— Как выкинул? — вытаращил глаза <Сергей Александрович>.
— По срочному коду, — просто ответил <Фей>. — Это неприятный и ужасно травмоопасный прием помогает очень быстро унести ноги с того места, где тебе угрожает опасность. Правда, последствия бывают непредсказуемыми, более того, никто не гарантирует, что ты выживешь.
— То есть можно умереть? — зачем-то уточнила <Татьяна Ивановна>.
— Да, в данном случае да, — кивнул <Тиас>. — К счастью, я чуть опоздал, и заклинание <Къёлы> пролетело мимо. Но оно столкнулось с заклинанием <Мияко>, которая направила на меня смертельное заклятие. Произошло смешение убийственных колдовских энергий, а потом последовал магический взрыв. И я в эпицентре! Хорошо, что <Фей> успел поставить защиту, тем самым закрыв меня от удара.
— А что было дальше? — восторженно спросила <Ланка>, хлопая ресницами.
— А дальше все было обыденно, — скучающе помешивал <Фей> чай. — Мы с сестрой соскребли себя с планеты. Долго искали <Тиаса>, но он исчез. Тогда я понял, что если и не успел со щитом и срочным кодом, то по крайней мере не опоздал. <Демону Смерти> все-таки досталось сильнее, чем нам: заклинание <Къёлы> подействовало, но не убило, а обездвижило. Мы провели обряд, уничтожив <Демона>. Увы, принцессу спасти не удалось, она погибла задолго до нашего появления на планете. Нам с <Къёлой> чародейки Высшего Совета такой выговор влепили, что вспоминать не хочется. Созвездие перешло под контроль службы безопасности Вселенной, я назначил туда следить за порядком опытного человечка, наказал принца <Эммина> за неуважение <Верховных> Правителей Вселенной, неоказание им помощи и чинение препятствий в расследовании. Хотя на самом деле зря я это сделал, ведь он был заколдован и поэтому не отвечал за свои поступки… Ладно, он все равно не сильно подходил на роль правителя созвездия… <Къёла>, в свою очередь, закрыла от всех колдовской лес, как обещала <Хранителю>. Я подлечил планету. Ну а параллельно с основной работой мы искали брата. Пустили по его следу <Зов> магический и <Зов> по крови, потому что сканирование Вселенной ничего не дало, а его надо было срочно найти. Мы потратили на поиски массу времени и сил, и, честно говоря, даже потеряли всякую надежду, потому что ни один прием не срабатывал, ни один <Зов> не выводил нас на него, а его на нас. Это было ужасно! Мы перевернули мир, были в отчаянье… А он на Земле с такими классными девчонками прохлаждался!
<Тиайленс> недовольно все-таки пнул брата ногой под столом.
— Но причем тут Белявские? — спросила <Татьяна Ивановна>. — Как ты, <Тиас>, попал к ним, почему похож на того <Андрея>?
— О, это всего лишь трагическое совпадение! Более трагического и придумать нельзя! Но у <Мира> свои законы. <Мир> живой. Иногда он тоже шутит. Только вот шутки у него временами дурацкие. Ребята сняли блок с моей памяти, и мы смогли восстановить события вплоть до момента столкновения. Двадцать четвертого октября без двух минут час по московскому времени я, перенесший огромнейшую перегрузку от перемещения срочным кодом и фактически мертвый, оказался в машине <Белявских>. А так как за мной шла мощная волна смерти, то это и спровоцировало аварию с многочисленными жертвами. Я выжил чудом, спасибо врачам. <Алевтина> и <Матвей>, увы, погибли… Конечно, не последнюю роль в этом сыграли испорченные <Евгением Белявским> тормоза, но именно я инициировал аварию…
— А те глупые сны? Те люди, что на тебя нападали? — вспомнила <Анечка>.
<Фей> рассмеялся:
— Все просто! Те «глупые сны» посылали мы с сестренкой. Как <Тиас> уже сказал, он появился в машине <Белявских> за несколько секунд до аварии. Этих нескольких земных секунд в нашем мире хватило, чтобы связать его крепкой колдовской нитью по крови. <Къёла> и <Тиас> близнецы, они одно целое. Сестренка почувствовала, что он умирает. Я подстраховал ее, и нам удалось вытащить <Тиаса> с того света.
— Это когда он резко пошел на поправку? — ахнула <Оксана>. — Ведь было ясно, что <Андрюшка> практически мертв!
— Да, он действительно был без пяти минут покойник. Но не так просто убить <Сына Галактик>! На тот момент мы держали <Тиаса> вдвоем, не давали умереть, отдавая часть своих жизней взамен его смерти. Но, как не старались, мы не могли найти брата в своем <Мире>. Тогда <Къёла> придумала посылать ему сны, через которые я мог бы «нащупать» брата. И тут вмешалось заклинание смерти, которое обрывало нашу связь, как только она становилась относительно крепкой. Через несколько снов…
— Я бы сказал кошмаров… — пробормотал <Сергей Александрович>.
— <Кошмары> получались из-за <Демона Смерти>, — поправил его <Фейралисе>. — Так вот, через несколько снов я понял, что <Тиас> категорически не понимает наших подсказок. Мы стали думать, как ему помочь. Пришлось заниматься ближайшим предвиденьем его будущего. В одном из видений я «рассмотрел» пять голубых солнц с золотыми звездами, а рядом с ними нашего брата. Бред еще тот, но мы решили использовать эту подсказку, сами не понимая, что она значит! <Къёла> вычислила проводника — относительно сильного <Мастера>, который бы помог ему найти дорогу домой. Мы же еще понять не могли, куда он попал! Если бы мы сразу догадались, что он на Земле, то отыскали бы в два счета, а так мы его толком не видим, и он нас не понимает. Отвратительное состояние беспомощности. А потом все было делом техники. Мастер дала <Тиасу> направление, я послал на него тревогу, а <Къёла> усилила <Зов> и связала нас крепкой «нитью», то есть, куда бы он ни пошел, мы обязательно должны были где-то пересечься. Так мы и довели его по «нити» до портала. Представляете, какое у нас было удивление, когда «нить» вывела на Землю! Мы же искали брата в нашем мире, о вас и не думали! И только около портала стало понятно, что у <Тиаса> заблокирована память, и он вообще ничего не помнит и не понимает — своеобразный побочный эффект от смеси разных заклинаний. Потом было полугодовое лечение у лучших врачей Вселенной. Ваши хирурги так испоганили его мозг…
— Ну, извините, — буркнула под нос <Оксана>. — Скажите спасибо, что вообще спасать стали, а то <Михельсон> за него даже браться не хотел.
— …что нашим хирургам пришлось потрудиться, чтобы восстановить его атомную структуру. <Тиас> пережил несколько сложнейших операций на мозге, мы убирали швы, лечили полученные здесь травмы, снимали блоки с памяти. Последствия заклинания <Демона Смерти> пришлось уничтожать, а то заклятие почувствовало магию и активизировалось не на шутку, надоело хуже метеоритного дождя.

— Подожди! То есть как полгода? — удивилась <Лана>.
— Да, у нас прошло полгода. Представляешь, как мне было тяжело все это время! — пламенно посмотрел на <Анечку <Тиас>>.
— Когда <Къёла> находится с нами, время во Вселенной течет немного по-другому. А сестра была постоянно у нас эти полгода. Кроме последних двух недель, — пояснил <Фей>. Он умолчал только об одном. Последний месяц они уговаривали Высший Совет Вселенной разрешить землянам, людям с закрытой для Истинного <Мира> планеты, присутствовать на празднике в его честь. Но чародейки стояли на своем — Дети Галактик наказаны! Дело дошло до того, что <Тиас> пригрозил навсегда перебраться на Землю и сменить имя, если ему не позволят пригласить друзей, спасших его от гибели. Зная упрямый характер парня, Высший Совет выдвинул такие кошмарные условия, что <Фей> и <Къёла> схватились за головы. Но <Тиас> без колебаний согласился. Убедить влюбленного брата, что он загоняет себя в страшную кабалу, никто не смог. <Мальцевы>, <Бузыкины> и <Всеволод Илларионович> на празднике присутствовать будут! Чего бы ему это не стоило! Всё было бы ничего, если бы аналогичные условия не предъявили и <Фею> с <Къёлой>. Накануне визита на Землю брат пришел к ребятам и сказал:
«Я волен делать с собой всё, что угодно, брать на себя любые обязательства. Но я никогда не позволю себе подвести вас. Я понимаю, что загоняю вас в жуткие обязательства, которые противоречат нашей внутренней сути, но… Ребята, я не могу без нее! Последние несколько месяцев я не живу! Существую! Я разговариваю с ней, засыпаю и просыпаюсь с ее именем! Стыдно сказать, по ночам я брожу по Тонкому <Миру> в надежде встретиться с ней… Я так ее люблю! Понимаю, что полностью зависим от своей любви и ничего не могу с собой поделать. Но я откажусь от нее ради вас. Они не будут гостями на празднике, а сам праздник не состоится. Я не могу веселиться на похоронах собственной любви!»
«Перестань, <Тиас>, — обняла его <Къёла>. — Ты же понимаешь, что мы все сделаем для тебя, лишь бы ты был счастлив. Ты любишь ее? Так ломай стены ради этой девочки! А уж мы с <Феем> как-нибудь прикроем твою спину, подставим плечо. Мне проще будет разобраться с Советом, чем видеть твое горе и выхаживать твою депрессию».
<Всеволод Илларионович> кашлянул, чем вывел <Фея> из задумчивости. Все обратили взоры на полковника.
— Интересная сказка. Приятно, что вы, молодые люди, читаете книжки. Жаль только, что книги эти низшего сорта. <Магия>, спасение мира, борьба добра со злом… Сильно, ничего не скажешь. Великие цели… Но нам все-таки хотелось бы понять — без всей этой мишуры и сказочности — кто вы и откуда? Где живете?
— <Планета Гайдис>. Там мой дом, — рассмеялся <Тиас>. — Там живут мои родители и брат с сестрой. Чаще всего я разговариваю на межгалактическом языке, это своеобразный эсперанто нашего мира…
— А ну-ка скажи что-нибудь, — потребовал мужчина. — Помнится мне, в прошлый раз ты и слова вымолвить не мог.
<Тиайленс Асгорун> посмотрел на <Анечку> и нежно произнес:
— Марэ пьярике нам ситэ пор ту.
— И что это значит? — строго спросил полковник.
— Мое сердце навсегда останется с тобой, — спокойно перевела <Анечка>. <Фейралисе> улыбнулся и кивнул.
— И ты Правитель Вселенной? — не унимался <Всеволод Илларионович>. — Тебе сколько лет, мальчик?
— Пятнадцать будет через месяц. И я Правитель Вселенной.
— Не рановато ли <Правителем> быть? Молоко на губах не обсохло.
— В самый раз.
— А взрослые среди вас есть? Кто вам помогает править?
— Есть. И вы с ними скоро познакомитесь. Через четверть часа надо выходить. <Къёла> встретит нас у самого портала. Ничего не бойтесь. Вы проведете в гостях столько времени, сколько захотите, и будете находиться под охраной дворцовой службы безопасности. Надеюсь, никому не придет в голову нападать на наших гостей. Вы будете обеспечены всем необходимым. Бальные наряды, украшения — это не ваша забота. Лучшие портные и ювелиры будут в вашем полном распоряжении. А мы с <Феем> и <Къёлой> постараемся сделать так, чтобы ваш визит прошел интересно и увлекательно. Домой вы вернетесь, условно говоря, сегодня вечером, так что никто и ничего не заметит. Вот, собственно, и всё. Если кто-то не хочет ехать на бал, то можете отказаться. — <Тиас> обвел присутствующих веселым взглядом и с удовольствием отметил, что отказываться никто не собирается.
— <Фей>, а как тебя правильно называть? — испуганно спросила <Лана>. — Ну ты кто? <Ваше> величество или <Ваше> сиятельство?
— Вообще-то нас принято называть <Ваше Всемогущество> и в нашем присутствии по протоколу нельзя сидеть. Разговаривать с нами можно только с разрешения, и то после протокольной просьбы, которую вы обязаны подать через церемониймейстера. Но тебе, <Ланочка>, я бы советовал не заморачиваться на эту тему, и общаться с нами нормально.
— А я танцевать не умею… по-бальному… — трусливо пискнула она.
— Не переживай, <Фей> тебя научит, — обнял ее <Тиас>. — До бала еще неделя.
— Правда научишь?
— Обязательно научу. А сейчас давайте собираться. Сестренка ждет.
И возбужденная группа землян направилась к ближайшему порталу, чтобы переместиться в Истинный <Мир> на бал к Верховным <Правителям> Вселенной. Рядом с <Тиасом> шла <Анечка> и крепко сжимала его руку. Почему-то сейчас ей больше всего на свете хотелось, чтобы мальчик с красивым именем <Тиайленс> оказался самым что ни на есть обычным парнем, и всё стало как прежде — только он и она. Угораздило же его родиться <Правителем>… Вот не повезло человеку!




24 декабря 2004 – 28 мая 2006 г.
Москва
