РЕКЛАМА
Начало - http://ficbook.net/readfic/210191 - Книга 1.






Тишина постепенно окутывала мегаполис. Стих гул оживленной магистрали. Нечастые машины почти бесшумно проносились по черной ленте проспекта. Дома погрузились в сон, лишь редкие огни окон притягивали к себе взгляды одиноких прохожих. С неба сыпалась отвратительная гадость, периодически сбиваясь на мелкий колючий снежок. Люди кутались в шарфы, прибавляли шаг, стараясь укрыться от жгучего дыхания холода в тепле квартир.
Старинный парк, расположенный недалеко от сердца столицы, безмятежно спал. Последние посетители покинули его около одиннадцати часов вечера. Охранник запер ворота и благополучно задремал в сторожке. По темным аллеям бродила безмятежная ночь, подсвеченная желтыми фонарями. Вдруг на покрытой снегом поляне, которую садовники летом превращали в разноцветный цветочный ковер, возникло легкое сияние, словно кто-то подсветил разноцветные блески фонариком. Неожиданно из сверкающего облака в жидкую грязь, спрятавшуюся под снегом, упал парень. А спустя пару мгновений в нескольких метрах от него появились какие-то странные существа. <Тиас> обернулся, чтобы увидеть истинный лик своих преследователей. Лицо изумленно вытянулось, он попятился прочь. Существа отряхнулись от грязи, как собаки, и медленно направились к нему. Медвежьи головы, на лапах-руках огромные длинные когти, больше похожие на лезвия ножей, человеческое тело только по пояс, ноги заканчиваются копытами. Жесткая бурая щетина покрывает тело и конечности. <Ото> лба через всю голову, по шее на спину спускается невысокий ирокез ярко-оранжевого цвета. <Тиас> улыбнулся: видимо хозяин демонов большой модник и редкостный оригинал, раз наградил своих уродцев этакой деталькой во внешности. Им для полной красоты не хватает по большой цыганской серьге-кольцу в ухо. Красивыми были бы, глаз не отвести.
Парень еще в Межгалактическом Центре понял, что это демоны, но тогда они имели обычный человеческий вид, и он никак не мог понять, кого на него натравили. Теперь он понял. И все выходило хуже, чем он думал. Гораздо хуже. Их нельзя убить. От них невозможно скрыться. Демоны-преследователи останавливаются только в одном случае: выполнив приказ. И их конечной целью сейчас является он.
<Тиас> отскочил назад, не позволяя пятерым демонам окружить себя. Ноги скользили, он едва не свалился в грязное месиво. Один демон прыгнул на него. Парень сильным ударом ноги отразил атаку. И второй демон отлетел в сторону, успев оставить глубокие следы четырехпалых лап на его груди. Брызги красных капель смешались с землей. Не спуская глаз с противника, <Тиас> скинул остатки футболки. Голое тело под пронзительно холодным ветром тут же покрылось мурашками. Надо бежать… Сразу два демона напали на него. Он с ювелирной точностью отправил в нокаут сначала одного, затем другого, сбив третьего с ног. Повернулся и что было мóчи помчался прочь — один он с ними не справится.
Оказалось, бегать по скользким аллеям парка в мокасинах с тонкой и совершенно плоской подошвой холодно и неудобно — ноги все время разъезжались, а подтаявший снег хлюпал в обуви. Но преследователям приходилось еще хуже. На запорошенном льду демоны чувствовали себя неустойчиво, часто падали, оглашая окрестности рыком. <Тиас> уводил их в глубь парка. Он хорошо успел изучить этот клочок природы за несколько лет, знал все аллейки и тропинки. Идея, пришедшая парню в голову недалеко от портала Центра, казалась простой, но в то же время очень рискованной. Так как в его мире уничтожить подобных демонов нельзя никаким известным ему способом, то это сделает планета без магии. Подождав, пока демоны, имеющие на тот момент вид людей, подойдут максимально близко, <Тиайленс> в два этапа перекинул преследователей сначала на родную планету Гайдис по срочному коду на специальный портал, и только оттуда на Землю. Это стоило ему массы магической энергии, но обстоятельства того требовали. Теперь надо сделать так, чтобы планета выпила их силу. Но как? Демоны должны пробыть на Земле хотя бы несколько дней, чтобы окончательно исчезнуть. Не будет же он все эти дни носиться по морозу в одних тонких льняных брюках!
<Тиас> остановился, чтобы перевести дух и осмотреть грудь. От плеча через всю грудную клетку по диагонали кожа словно вспахана: две центральных «борозды» — серьезные рваные раны, боковые — глубокие царапины. Метрах в ста от него показались демоны. Они аккуратно ступали по раскатанной дорожке. <Тиас> знал, как только почва под ногами станет хоть сколько-нибудь устойчивой, ему придется несладко…
— Создал же кто-то уродцев неповоротливых… Что же мне с вами делать? — с горечью прошептал он. Опустился на колени, приложил озябшие руки к земле и с отчаяньем закричал: — Ну же, давай! Я привел к тебе магию! Помогай мне!
Он чувствовал, как энергетика Земли медленно собирается в парке. Слишком медленно! <Тиас> никак не мог заставить планету действовать быстрее… Любое создание Вселенной нуждается в магической силе. Планета без магии, что земля без дождя, — пустыня. А Земля считалась во Вселенной безжизненной пустыней. Она до такой степени лишена магии, что вместо того, чтобы давать силу, наоборот, забирает ее. На это и рассчитывал парень. Демоны созданы посредством колдовства, питаются им, состоят из него. Попав сюда, они станут тем самым дождем, который необходим любой пустыне. <Тиас> не переживал за Землю: ей все равно с каким знаком придет магия, планета в любом случае делает ее нейтральной, но он очень переживал за себя — слишком холодно для полураздетого подростка. Он осмотрелся вокруг. Среди деревьев виднелись дома.
— Что ж… Ты силы собираешь? — процедил он сквозь зубы. — Похвально. Но я не могу ждать. Не хочешь забрать их сразу, значит, придется тебя подразнить.
<Тиайленс> вздохнул и полез через грязь к забору. Демоны последовали за ним. Передвигаться по земле на копытах оказалось удобнее, чем плоской подошвой проскальзывать по чуть подмороженным бороздам — пришла же кому-то в голову глупая идея вспахать газоны! Расстояние между ними стремительно сокращалось. <Рискуя> свалиться, парень прибавил шагу. Демоны подобрались к нему совсем близко. Еще немного, и опять придется драться. Невероятным усилием воли он заставил себя сделать два больших прыжка. Зацепился за прутья и перемахнул через острые зубья.
— За мной, мальчики! Ну, что же вы остановились? — мрачно пробормотал он, исподлобья глядя на преследователей. Зарычав, они бросились на решетку.
Пока демоны пытались преодолеть препятствие, <Тиас> добежал до ближайшей пятиэтажки. Быстро прошел вдоль дома, выбирая нужное место. От холода начало сводить ноги и руки, громко стучали зубы. Если эти красавцы не поторопятся, у него будет переохлаждение. Наконец группа демонов показалась в начале дома. <Тиайленс> нырнул в подъезд. Поднялся на последний этаж, легко сорвал хлипкий замок, преграждающий путь на чердак. Вылез на крышу. Оценил обстановку. Мокрая и оледеневшая крыша… Аж блестит в свете луны. Будет тяжело… И очень опасно… Главное, не поскользнуться!
РЕКЛАМА

Он отошел от края на необходимое для разбега расстояние. Лишь бы не поскользнуться! Демоны образовали полукруг. Если у него сейчас ничего не получится, то этот поступок войдет в историю, как самая большая глупость <Сына Галактик>.
— Что вам надо от меня? Кто вас послал?
— <Хозяин> велел принести твой труп, — прорычало существо.
— Как зовут твоего хозяина?
— Для нас он просто <Хозяин>.
— Как имя мага, вызвавшего вас?
— <Хозяин>.
— Ну, тогда передавайте <Хозяину> привет!
<Тиас> развернулся и побежал. Сильный толчок. Тело вытянулось струной. Глаза четко зафиксировались на толстой ветке. Через секунду замерзшие руки обожгла заиндевевшая шершавая кора. Закоченевшие пальцы не выдержали нагрузки, разжались. Но парень успел перехватиться за другую ветку, немного тоньше первой. Она оказалось гнилой, и <Тиас> с высоты третьего этажа рухнул на шалаш, заботливо слепленный детворой из ящиков и картона накануне. В спине что-то пребольно хрустнуло, он почувствовал, как в кожу впились гвозди. Его засыпало сломанными ветками. Наверху ничего не происходило… Из глаз потекли слезы… Неужели не получилось? Ведь они четко должны идти по следу!
Раздался хлопок. Потом еще, и еще… Преследователи прыгнули за ним с крыши! И планета, потеряв с колдовством прямой контакт, забирала демонов прямо в воздухе!
Он ликующе закричал. Сработало! Земля помогла!
Преодолевая страшную боль во всем теле, <Тиайленс> выбрался из коробок и ящиков и пошел обратно в подъезд. В одной из квартир на четвертом этаже горел свет…

***
<Лена> расстроено выключила телевизор. Часы показывали без четверти три. Он так и не пришел. Молодая женщина грустно усмехнулась: весь день она убиралась, готовила и приводила себя в порядок. Все зря… Хороший день рождения получился, ничего не скажешь. Остывший ужин, к которому никто так и не притронулся. Нарядное платье, которое она так и не надела. К горлу подкатил комок. Она почувствовала, что сейчас расплачется. Ушла на кухню. Ее встретил накрытый белоснежной скатертью стол. Пустые тарелки и сверкающий хрусталь рюмок, чистые приборы, нетронутые салаты, дорогущая бутылка коньяка для него и любимое «Мартини» для себя. На холодильнике стояла приготовленная для цветов ваза. Сегодняшний вечер должен был принадлежать только ей! Она так к нему готовилась… <Лена> разрыдалась. В голос, по-бабьи.
Истерика длилась недолго. Через полчаса, закусывая пряное «Мартини» черным хлебом, обильно посыпанного солью с перцем, <Лена> решала, что делать с <Дмитрием>. Ее месть будет ужасной! Он не достоин такой красивой женщины, как она! Умной, образованной и самодостаточной! И ничего, что в свои тридцать с хвостиком она еще ни разу не была замужем и отворачивается от мамашек с колясками, потому что вид слюнявых карапузов вызывает в ее душе нестерпимую тоску и желание иметь такого же малыша. <Дмитрий> идеально подходил на роль мужа и отца. Он такой надежный, сильный, самоуверенный. И такой безответственный! <Лена> шумно вздохнула и отправилась умываться. Завтра она что-нибудь обязательно придумает.
Тушь, размазанная во время рыданий, обычным лосьоном никак не смывалась. Женщина намылила лицо, аккуратно вспенивая мыло на веках и под ресницами. И в этот момент раздался долгожданный звонок! От неожиданности <Лена> вздрогнула, сердце заколотилось быстро-быстро — пришел! Пришел!!! Она торопливо принялась умываться. Мыло, попавшее в глаза, стало щипать. Не обращая на это внимание, она кинулась к полотенцу. Потом бегом в комнату. Платье как назло не надевается, язычок молнии куда-то завалился. Выворачивая руки назад и стараясь застегнуть платье, она одновременно запихивала ноги в узкие туфли. Нельзя заставлять <Дмитрия> ждать! Быстрее, копуша! <Торопливо> расчесала волосы и взглянула в зеркало — красавица! Жалко, что косметику смыла. Теперь должного эффекта не получится. Ну ничего, пока он будет мыть руки, она успеет наложить легкий грим! В коридоре <Лена> твердо решила, что не будет ругаться. Ведь сегодня ее день!
Она радостно распахнула дверь!
Вместо <Дмитрия> на пороге стоял парень лет пятнадцати. Быстрый взгляд тут же оценил мальчишку. Красивое лицо с выразительными глазами и чувственным ртом. Бровь рассечена, кровь размазана по лбу и виску. Черные с серебристым отливом волнистые волосы до плеч, атлетическая фигура, сильные руки, удивительно стройные ноги (тонкие брюки промокли и теперь замечательно их облепили). На груди еще одна рана, как будто незнакомец попал в лапы хищника. Подросток оказался на редкость красив! За три года работы переводчиком в крупнейшем международном модельном агентстве она видела много смазливых мужчин, но этот мальчик превзошел их всех вместе взятых. Созерцание ночного гостя и анализ его привлекательности занял в ее голове всего полсекунды. Потом она поразилась — на улице холодно, почти минус восемь, а он раздет! Клацая зубами, мальчик попробовал что-то сказать. Не получилось. <Лена> молча пригласила его в квартиру. Парень в беде: ни один нормальный человек не станет разгуливать по морозу в таком виде и с такой раной!
— С-с-с-па-па-си-бо, — кое-как выговорил он. — М-м-мне н-на-на-до позвонить.
— Конечно. Но сначала тебе нужна горячая ванна. — Он замотал головой. — И не спорь! — строго сказала <Лена>.
— Н-н-не-ль-з-зя. К-к-к-ро-во-те…
— А так тебе грозит пневмония! — перебила она его. — Марш греться!
Она отвела его в ванную и включила теплую воду. Потом пошла на кухню и налила целую чайную чашку коньяка. Перед закрытой дверью помедлила. Он, конечно, еще ребенок… подросток… но все-таки… <Лена> постучалась:
— Я принесла лекарство, чтобы ты не заболел. Можно войти?
— Сейчас.
<Лена> услышала, как зашуршала шторка. Улыбнулась… Она сегодня так ждала мужчину своей мечты, строила такие грандиозные планы на вечер… А теперь отогревает какого-то мальчишку. Наверное, он увидел свет в окне и потому выбрал именно ее дом. Хорошо, что любимый не пришел, и они не легли спать, иначе бедняжка замерз бы на улице. Она вошла, повесила халат <Дмитрия> и чистое полотенце на крючок. Протянула чашку за штору.
— Как тебя зовут?
— <Тиайленс Асгорун>. Но можно просто <Тиас>. Что это?
— <Коньяк>. Постарайся выпить все.
— Я не пью спиртное.
— Придется. <Тиас> — какое-то странное имя. Азиатское?
— Нет.
— Выпил?
— Нет.
— Я понимаю, что принципы важнее, но коньяк надо выпить. Постарайся. Организму сейчас нужно тепло. Хочешь, я тебе лимон принесу?
— Лучше чай сделайте. С медом и лимоном.
— Хорошо. Только и это выпей, пожалуйста.
— Попробую.
<Лена> украдкой глянула в зеркало, в котором отражался голый торс мальчишки. Все шесть кубиков пресса отчетливо видны. Мышцы под смугловатой кожей как будто вылеплены скульптором.
— Я тебя где-то видела. Ты не участвовал в показах?
— Каких показах?
— Ты не модель?
Он усмехнулся и язвительно отозвался:
— Хвала богам нет!
— У тебя такое спортивное тело…
— Образ жизни заставляет держать себя в форме. А сейчас с вашего позволения я все-таки останусь наедине с горячей водой.
— Какие мы стеснительные! — хохотнула женщина. — <Коньяк> пей!
Она ушла на кухню и начала хлопотать. Подогрела картошку и мясо. Заварила чай. Принесла плед. Переоделась в удобную домашнюю одежду, а шпильки сменила на пушистые тапочки-собачки. И довольная уселась ждать гостя. Потом подскочила — он же ранен! — и принялась перетряхивать аптечку в поиске бинтов, пластыря, перекиси водорода, йода и зеленки. Как давно она не чувствовала себя такой нужной, как давно не заботилась о ком-то.
РЕКЛАМА

Он не смог сидеть на стуле, и ей пришлось переносить все в комнату. Быстро подкладывая под подушки разноцветные думочки, <Лена> поймала себя на мысли, что пускает в свою постель чужого мужчину, даже ничего о нем не зная! Обычно она никогда так не делала! Ну что ж, она современная свободная женщина, которая вольна поступать так, как ей подсказывает сердце!
Мальчишка, морщась от боли, добрел до дивана и аккуратно лег.
— <Лена>, вы зря постелили чистое белье.
Женщина удивилась, кажется, она спрашивала, как его зовут, но своего имени не называла.
— Во-первых, сейчас я все-таки позвоню и меня, скорее всего, заберут. Во-вторых, все перепачкаю кровью.
— Это не беда. У меня автоматическая стиральная машина, так что лишняя стирка не будет обременительной. Откуда ты знаешь мое имя?
Он улыбнулся.
— На столе стояла чашка, на которой написано «Елена». Так как вы живете одна, я подумал, что это ваше имя.
— Очень заметно, что я живу одна?
— Ну, вряд ли женщина, живущая с кем-то, станет встречать неизвестно кого в вечернем платье. А судя по опухшим красным глазам и накрытому столу, ваш избранник не пришел.
— Хам такой, — нервно фыркнула она. И стараясь выглядеть максимально беззаботной поинтересовалась между делом: — Сейчас все подростки такие умные?
— Не знаю, — пожал плечами <Тиас>. — Это простой анализ ситуации.
— А, по-моему, это простое хамство! Когда я была девчонкой, среди нас не было таких мальчишек. Прогресс и акселерация на лицо. Куда катится современный мир? — вздохнула <Лена>. — Я подогрела тебе поесть, надеюсь, не откажешься?
— Если составите компанию, то с удовольствием с вами поужинаю. Жаль, не смогу поухаживать за дамой, кажется я сломал позвоночник.
— Если бы ты его сломал, то не смог ходить. Сколько тебе лет, кавалер?
— Четырнадцать. А галантность от возраста не зависит.
<Лена> рассмеялась. Какой замечательный мальчишка! Как же повезло его сверстницам! Хотела бы она сейчас стать лет на восемнадцать моложе и учиться вместе с ним. Вот, наверное, на кого вешаются девчонки, начиная с пятого класса!
Она принесла радио-телефон. Набрав номер, он принялся ждать ответа. <Ждал> долго. Телефон скинул набор. Он еще раз позвонил. <Лена> посмотрела на часы: нет ничего удивительного, что трубку никто не берет, только сумасшедшие не спят в четыре часа утра. Наконец, ему ответили. <Тиас> оживился и стал говорить на каком-то странном, очень красивом и мелодичном языке. <Лена>, языковед по образованию, владеющая в совершенстве четырьмя европейскими языками, с удивлением поняла, что ни одного слова понять не может вообще. У этого языка нет ничего общего с тем, что она знает! Женщина даже не смогла примерно идентифицировать группу, к которой мог принадлежать этот язык.
— Какой у вас адрес? — спросил странный мальчишка на совершенно чистом русском языке. И <Лене> показалось, что его московский говор слишком правильный.
— Староконюховский проезд, дом десять, квартира пятьдесят шесть, — пробормотала она. Как музыкант слышит звуки, так <Лена> научилась различать звучания языков. Мальчишка говорит слишком правильно, как будто его долго этому учили.
— Сестра приедет через полчаса. Что-то случилось? — он пристально посмотрел на нее.
<Лена> по-настоящему испугалась, казалось, что мальчишка залез к ней в душу. <Тиас> доброжелательно улыбнулся:
— Не переживайте! Я не шпион. Действительно, я изучал русский язык, и учитель ставил мне произношение. Теперь оно практически неотличимо от произношения коренных жителей Москвы.
— Зачем? Откуда ты приехал? Что это за язык?
— В Москве учится моя сестра. Так получилось, что она живет тут, а я в другом мире.
— На каком языке ты говорил? Что значит «в другом мире»?
— <Лена>, вы все равно не поверите.
— Я задала вопрос!
— Вы уверены, что хотите получить ответ?
— Да!
— Хорошо, — он опять улыбнулся. — Я разговаривал на искусственном языке. На Земле таковым является эсперанто.
— Только не надо врать, что ты разговаривал на эсперанто! — <Лена> отошла от него подальше. На тумбочке лежит тяжеленный справочник, который можно использовать для самообороны.
— Нет, это был не эсперанто, — спокойно и уверенно отвечал мальчишка. — Я говорил на межгалактическом языке, который создан на основе анализа пяти тысяч самых используемых языков во Вселенной. Этим языком владеет более восьмидесяти процентов жителей Вселенной. Он для меня привычнее русского. <Извините>, если напугал.
<Лена> не смогла скрыть вздоха облегчения. Вот оно что! Дети играют в какую-то игру, наверное, в звездные войны, и создали свой собственный язык. Теперь все понятно. А она-то, взрослая тетка, испугалась мальчишку! И имя его — <Тиайленс Асгорун> — скорее всего какая-нибудь кличка! Только в ее время дети не драли друг другу грудь и не выкидывали противника на мороз почти голышом!
— Давайте пить чай! Иначе он совсем остынет, — предложил <Тиас>.
Они быстро поели, и <Лена> занялась его ранами. <Лоб> и висок поцарапаны не сильно. Содрана кожа на ладонях и разбиты костяшки пальцев. Да, мальчик действительно дрался. Три прокола на спине (наверное, в него тыкали чем-то острым) она аккуратно продезинфицировала перекисью водорода. А вот на грудь стоит наложить швы, иначе останутся непрезентабельные шрамы, которых он сам потом будет стесняться. По-хорошему, ему бы не к сестре сейчас надо поехать, а в больницу.
— <Тиас>, давай я вызову «Скорую» и мы отвезем тебя в больницу. Сколько ты пробыл на морозе раздетый?
— Не знаю. Но в больницу я точно не поеду.
— Пойми, у тебя серьезное переохлаждение. Может начаться пневмония. Тебе необходима профессиональная медицинская помощь.
— Все будет нормально. Меня кроме спины сейчас мало что беспокоит.

***
<Къёла> приехала около пяти утра. Старенькая Toyota никак не хотела заводиться. Отец научил ее водить машину еще лет в десять, но права начинали выдавать с восемнадцати, поэтому девушка ехала окольными путями, по дворам, всячески избегая встречи со служителями закона. Если бы папа был дома, она бы приехала еще полчаса назад! Но он в командировке, мама работала в ночь, и ей пришлось самой садиться за руль. К тому же <Къёла> изрядно нервничала. Что <Тиас> среди ночи делает на Староконюховском проезде? Почему ему нужна одежда? Даже если допустить, что он ночью переместился на Землю, то зачем ушел в противоположную от ее дома сторону? Но больше всего ее беспокоила фраза, что <Фей> пропал? Что значит пропал? Ответов она придумать не смогла.
Дверь открыла молодая ухоженная блондинка в смешных плюшевых тапочках-собачках и розовом спортивном костюме. Девочка опешила. На всякий случай отступила на пару шагов назад.
— Прошу прощения, мне звонили отсюда…
— <Ты <Къёла>>?
— Да.
— Твой друг… — женщина пригласила ее войти.
— Брат, — поправила она, игнорируя приглашение.
— <Извини>. Твой брат у меня.
— Что с ним?
— Все в порядке. Он жив и почти здоров.
Она пристально посмотрела на <Лену>. Женщина поежилась под колючим взглядом карих глаз, такое ощущение, словно девчонка просветила ее рентгеном. Неожиданно напряжение спало. <Къёла> улыбнулась и прошла в комнату. Опустилась рядом с <Тиасом>, погладила его руку. Парень чмокнул ее в щеку.
— Я очень соскучился по тебе, милая, — сказал он по-русски.
РЕКЛАМА

— Я тоже. Что случилось? Почему ты здесь?
— Потом объясню. Посмотри позвоночник, ужасно болит.
<Лена> наблюдала за ними со стороны. Они удивительно похожи, словно близнецы. Но отношения между ними странные. Поцелуй действительно скорее братский, чем любовный, но в отношениях столько нежности, она бы даже сказала трепета, какой может быть только у влюбленных. Надо же так любить друг друга.
Девчонка провела руками вдоль его тела от головы до самых ступней, едва касаясь одеяла. Он чуть дернулся, словно стало щекотно, сморщился, улыбнувшись.
— Позвоночник в порядке. Ты спину очень сильно ушиб, поэтому и больно, — неожиданно резюмировала девчонка. — <Гвозди> несильно проткнули кожу на спине, но надо получше промыть ранки, там осталась грязь и ржавчина. Легкие нормальные, воспаление тебе не грозит, разве что насморк и ангина. Грудь — разодрана кожа, задеты мышцы, яда нет. Ты сможешь дойти до машины? Я ничего с собой не взяла из лекарств.
— Не знаю, попробую. Все равно вариантов никаких.
— Простите, а как вы установили диагноз? — вмешалась <Лена> в разговор. — Вы ведь даже одеяло не сняли?
— У меня особый талант, — отмахнулась <Къёла>. — Одевайся, <Тиас>. — Она достала из сумки принесенную теплую одежду и бросила ее брату на постель.
Через несколько минут они спустились к машине. <Лена> попрощалась со странными гостями и отправилась домой. На втором этаже ее догнала девчонка.
— Постойте! Хочу поблагодарить вас за помощь.
— Не стóит. Любой человек поступил бы так, увидев на пороге окровавленного полураздетого юношу.
— Не уверена. <Тиас> для меня не просто брат, это часть меня самой, без которой я не могу жить. Долг платежом красен, поэтому я помогу вам. Завтра утром вы перестанете грустить по своему поклоннику, он станет приятным воспоминанием.
<Лена> вздрогнула, хотела возразить, сказать, что не нуждается в такой помощи и со своим ухажером разберется сама. Но девочка продолжала говорить, и от услышанного женщине становилось не по себе.
— <Ангел> вашего ребенка уже выбрал родителей. Я вижу его. Он рядом с вами и ждет отца. Со своим мужем вы познакомитесь вот-вот. Это высокий, голубоглазый шатен. Он несколько нескладный по жизни, но за ним вы будете как за каменной стеной. Я потороплю его. Завтра все произошедшее будет напоминать сон, который к обеду забудется, лишь мои слова останутся в памяти. Счастья вам!
— Кто вы? — ошарашено спросила <Лена>.
— Это не важно.
— Прошу вас...
— Вы все равно не поверите. В это невозможно поверить.
— Прошу…
Она вздохнула. И <Лена> отметила, что в мимике странные гости одинаковые: Къела так же забавно, как и <Тиас>, вздыхая, выпячивает нижнюю губу.
— Ну хорошо, — сдалась девчонка. — Вы спасли <Правителя> Вселенной. Довольны?
— <Бред>, — разочарованно протянул женщина.
— Я же говорила, — рассмеялась <Къёла> и быстро побежала вниз, а <Лена> еще долго стояла на лестнице и смотрела ей вслед.
