РЕКЛАМА
Как и при каких обстоятельствах к <Тиасу> попала эта летучая мышь, <Мияко> объяснить не могла. Она сказала, что он привез ее с собой. С учетом того, что во дворец Дети Галактик вернулись в полубессознательном состоянии, утверждать, что они не подобрали ее по дороге было нельзя, ибо <Къёла> вообще ничего не помнила, а <Тиас> хоть и помнил обратный путь, но весьма и весьма приблизительно, а местами и вовсе не помнил. Смешно сказать, но мышь преследовала ребят повсюду. Куда бы <Тиас> не пошел, животное тут же появлялось следом, залезало на гардины или мебель и следило за ним. Вот и сейчас мышь висела на карнизе в комнате <Къёлы>, завернувшись в кожаные крылья, и лишь уши-локаторы изредка поворачивались, ловя только ими слышимые звуки.
<Тиас> вытянулся на постели <Къёлы> поверх пухового одеяла. Суровая складка залегла между бровями, губы плотно сжаты. Он обдумывал произошедшее за последние сутки. Сестра уткнулась носом в его плечо, обняла руку. Две черных косы змеями застыли на белом шелке подушки. Даже волосы потускнели, не отливали больше синевой. Ей было очень плохо и холодно. Периодически девочку начинало знобить, и тогда брат заботливо поил ее горячим отваром из лечебных трав. Это почти не помогало — <Къёле> не становилось лучше, но и общее состояние не ухудшалось, а <Тиас>, к своему стыду, был вынужден бездействовать. У него не получалось поставить на ноги сестру даже самым простым лечебным заклинанием. Его магическая сила не восстановилась ни за время пути, ни за время отдыха, поэтому он зря тратил время — любые манипуляции с заклинаниями еще больше ослабляли организм и без того физически вымотанного мага. Но самое ужасное было в другом. Чародеи из магического совета не умели врачевать! Пришлось срочно искать хоть какого-нибудь лекаря, знающего основы медицины. К слову сказать, и сам Верховный Правитель чувствовал себя неважно. Возможно, виноват сложнейший перелом правой руки: его лечили обычным наложением фиксирующего корсета, на тончайшие иглы которого посадили сломанные кости. Процедура оказалась очень болезненной и абсолютно ужасной для парня, привыкшего к магической медицине, а теперь вынужденного ходить с перевязью на шее и отвратительно ноющей рукой. Ну как можно жить без лекаря, владеющего магией? Нет, когда среди ночи после многочасовой бешеной скачки хромающий <Тиас> ворвался во дворец и потребовал помощи, <Мияко> тут же бросилась исполнять все его приказы: связалась с лучшими докторами планеты, те привезли с собой противоядие, подлатали <Сына Галактик> и, объективно говоря, спасли жизнь <Къёле>. К принцессе претензий у <Тиаса> не было, но нельзя жить без магии! Нельзя! Как она, эта глупая девочка, не понимает, что его сложные раны элементарно лечатся магией, что <Къёлка> сейчас была бы полна сил и решимости действовать дальше. Вместо этого они валяются в комнате, мятые и разбитые, да еще без каких-либо шансов на активные поиски в ближайшее время. У них нет времени! Каждая минута на счету! <Фей>! Как же он умудрился вляпаться в такую историю?
<Мышь> потянулась, расправив огромные, почти двухметровые в размахе крылья с надорванной перепонкой. Вот ведь незадача! <Тиас> совершенно беспомощен: он не в состоянии подлечить крыло, и самое главное не может просканировать мысли животного! Элементарщина! Всего лишь прочесть мысли живого существа! Он умеет разговаривать с землей, растениями (это чуть сложнее), но такой пустяк, как проникнуть в сознание летучей мыши… Как же тяжело без магии! Неловко взмахнув разорванным крылом, мышь тяжело шлепнулась на кровать, поползла к <Тиасу>. Задремавшая <Къёла> испугано вздрогнула, скрестила пальцы в защитном жесте и бросила останавливающее заклинание. Она сделала это рефлекторно, на уровне подсознания. И ничего. Совсем ничего. <Мышь> пристроилась между ребятами и снова заснула.
— Ты видел? — хрипло спросила сестра, потрепав пальчиком бурую шерстку.
— Видел, — недовольно пробормотал он. — Но если твою беспомощность я могу списать на отравление, то что происходит со мной? Я вообще не могу колдовать.
— Не знаю, вероятно, это из-за руки. Где кристалл, который мы привезли из леса? Ты бы поработал с ним. Надо слать по следу <Фейралисе <Зов>> с привязкой к нам. Знаешь это заклинание, когда <Зов> выдергивает того, кого зовут, и по любому приводит к зовущему?
— Конечно знаю. Проблема только в том, что я не могу его позвать. <Къёла>, я даже с этой живностью поговорить не могу.
— Сколько надо времени, чтобы сюда приехали чародейки Высшего Совета?
<Тиас> посмотрел на нее нехорошо. Отвел взгляд.
— Что случилось? — испуганно приподнялась <Къёла>.
— Что-то происходит вокруг. Есть у меня подозрение, что из этой передряги нам придется выбираться самостоятельно.
— В каком смысле?
— <Ураган> связывался с <Текашом>. <Текаш> до <Фариллы> не добрался, связи с ним нет. И он не нашел <Сорренто>.
— Но ведь мы перекинули <Текаша> с мощным щитом… — ахнула девочка, горько осознавая, что они потратили массу магических сил на совершенно бесполезное дело.
— Его нет ни на <Фарилле>, ни на Гайдисе, ни в зоне досягаемости.
— А как же теперь быть?
— <Къёла>, я скажу сейчас не очень хорошую вещь, ты только пойми меня правильно. Мне кажется, это единственное, что может нам помочь. Реально помочь.
— <Говори>.
— Необходимо уехать отсюда. Причем срочно.
— А как же <Фей>?!
— Нам надо вернуть магию. Только далеко отсюда мы сможем восстановиться. Вызовем чародеек и вернемся обратно. Иначе не выжить.
— <Тиас>, это глупо. И ты это знаешь. <Фей> погибнет. Мы не можем уехать отсюда. Поработай с кристаллом. Ведь зачем-то же нам его отдали. Да и меня этот камушек «держал» всю дорогу. Он на время нейтрализовал действие яда, помешал его распространению. <Тиас>, милый, поработай с ним.
— Хорошо. Я попробую. Если это закристаллизированная магия, то я разбужу ее и заставлю работать, в крайнем случае используем камень для <Зова>. Только, <Къёлка>, мы с тобой поступим иначе, я не буду звать <Фейралисе>, протяну к нему нить и пойду по ней. Договорились?
— Нет. Мы пойдем, а не ты пойдешь. Один ты никуда не пойдешь.
— <Къёла>, ты больна. Тебя саму надо охранять. И потом, подумаешь, осколочный перелом! Голова-то работает. И левая рука у меня развита не хуже правой. Прорвемся, не паникуй. Где наша не пропадала?
<Тиас> чмокнул ее в щеку и отправился к <Мияко> за кристаллом.
<Къёла> поежилась — брат ушел и стало совсем холодно, — натянула одеяло на голову. Ничего, она отлежится эту ночь и завтра будет в порядке. Сутки. Они потеряли целые сутки на зализывание ран. Плюс сутки с этим лесом и неудачной ночевкой. Только бы <Фейралисе> продержался! Только бы не погиб! Они здесь! Они ищут его и обязательно спасут. Она не заметила, как снова задремала. И снился ей сон. Как будто идет она по лесу. Все такое яркое, сочное. Только вот ни звука не раздается в том лесу, ни шороха. Ни птица не закричит, ни животное не промчится, ни деревья не качнутся, ни трава не шелохнется. Словно и лес этот нереальный, и она здесь не должна находиться. Но <Къёла> знает, что он где-то в лесу. И его надо найти. Найти и оживить. Как? Она еще не знает, но узнает обязательно. Неожиданно <Къёла> попадает в странный сгусток туманообразного вещества. Она ничего не видит. Но страха нет, есть решимость найти друга и спасти его. Нет, не друга, любимого мальчика. Мальчика, за которого она готова отдать жизнь. <Фейралисе> названный брат, не родной, самый близкий друг. И они любят друг друга. Она никогда не поверит, что он мог влюбиться в эту глупую <Мияко>.
РЕКЛАМА

«Он мой! — зашипел страшный голос. — Ты тоже будешь моей! Ты почти моя! И ты не уйдешь от меня! Иди ко мне! Иди! Иди!»
<Къёла> почувствовала, как зеленый туман стал сгущаться, превращаться в желе. Ей все труднее двигаться, невозможно дышать.
«Иди ко мне! — требует злой бесполый голос. — Ты моя! Я забираю тебя!»
Она отчаянно вырывается. Ее окутывает зеленый кокон, стягивает тело, спутывает руки и ноги. <Къёла> сопротивляется, пытается колдовать, но магии нет. Она — пустой сосуд! Пустой сосуд!
«Как он! Он тоже мой! — хохочет голос. — Я возьму тебя! А потом возьму и второго! Вам не жить! Я буду пить твою силу! Я буду…»
<Къёла> закричала от боли. На лице лежала какая-то не то тряпка, не то что-то еще и эта жуткая боль около сонной артерии. Она скинула с лица вонючую ветошь. <Мышь> пронзительно пискнула, ударившись о стену, и недовольно покарабкалась вверх по гардине, обратно на карниз. Девочка с ужасом смотрела на животное. На белоснежные одеяла капала кровь из прокушенной шеи. <Мышь> пыталась ее убить! Она пыталась ее убить! <Мышь>!!!
Даже не одеваясь, в одной ночной сорочке, <Къёла> кинулась вон из комнаты. От слабости и вчерашней кровопотери ее кидало из стороны в сторону. Но девочка, гонимая страхом, спешила к брату. Только он мог ее защитить. <Тиас>, милый, любимый <Тиас>! А в голове стучалось: он мой, я и тебя выпью до дна!
Она через ступеньку сбежала по лестнице, бросилась по длинному коридору туда, где горел свет. Один зал. Другой. Третий. Она слышала голоса <Тиаса> и <Мияко>. Девочка торопилась к брату. Он защитит ее от этой мыши. Обязательно защитит!
Представшая взору картина ошарашила. <Къёла> остановилась в дверях как вкопанная и позабыла, зачем прибежала. <Мияко> и <Тиас> стояли посреди зала. Он заключил ее в объятия, при этом рука принцессы бесстыже шарилась по его спине.
— <Тиайленс>! — с негодованием воскликнула Верховная Правительница.
Они тут же отпрянули друг от друга, словно застигнутые на месте преступления воришки.
— Это не то, что ты подумала! — немедленно принялся оправдываться <Тиас>. — Я просто ее утешал! <Мияко> плакала!
<Мияко> зло поджала губы, растерла слезы по пухленькому личику, обиженно засопела и, шмыгнув носом, надменно заявила:
— Ты не обязан ей ничего объяснять!
— Я поняла… — пробормотала <Къёла>. — Я всё поняла…
— <Къёла>!
Но <Къёла> уже ничего не слышала. Обжигаемая ревностью и обидой, она неслась по дворцу к выходу в сад. Ей надо побыть одной. Надо понять и решить, что делать дальше.

***
<Тиас> нашел ее в дальней беседке только под утро. <Къёла> к тому времени успела вдоволь наплакаться и сильно замерзнуть, поэтому сейчас сидела на скамейке, зябко поджав ноги, уткнувшись лицом в колени. После этой постыдной сцены с обниманием, ей не хотелось возвращаться во дворец. Но <Фейралисе>… Ему нужна помощь… Он в беде… Как же погано она себя чувствует! Ситуация аховая! Мало того, что <Къёла> вынуждена общаться с девицей, которая увела у нее молодого человека и из-за которой вдрызг перессорились братья, так еще она вынуждена терпеть любовные интрижки брата-близнеца с этой особой, пока их друг в беде, и при этом не забывать всем мило улыбаться! Палата номер шесть в оригинальном виде! Теперь ей все ясно. Они соперники. В любви, как на войне — кто удачливее, тот и выиграл. Нет, <Тиас> не такой! Он не может предать брата, не бросит его в беде… <Тиас> благородный и ответственный. Он не настолько правильный как <Фейралисе>, но он порядочный до глубины души. Эта <Мияко> околдовала ребят. Она сделала так, чтобы они поссорились. Она развела их по разную сторону баррикад и теперь потешается. Что делать? Как быть? Как защитить братьев от очарования <Мияко>?
Она слышала, как сзади подошел <Тиас>, но даже не повернула головы в его сторону. Он накинул на нее свой плащ, поцеловал в горячую щеку. <Къёла> обиженно дернула плечом, скидывая его руку. Он усмехнулся и крепко обнял сестру.
— Дурочка ты моя, дурочка, — ласково сказал <Тиас> ей в затылок. — <Глупенькая>, ревнивая дурочка.
— Сам дурак! — огрызнулась <Къёла>, вяло вырываясь. Она боялась неловким движением задеть больную руку и причинить брату боль.
— Послушай меня, пожалуйста. Между мной и <Мияко>…
— Ты не должен оправдываться! Ты взрослый и волен делать то, что считаешь нужным! — с вызовом крикнула она.
— Послушай, — миролюбиво улыбнулся он. — Просто послушай. Между мной и <Мияко> ничего не может быть по определению. Да, мы с ней дружили. Более того, я считал ее своей девушкой. Но она выбрала <Фейралисе>, и я не буду стоять на пути своего брата. К тому же он тоже ее любит…
— Эту двенадцатилетнюю дуреху? — с возмещением выдохнула <Къёла>.
— Да, и мне тоже это печально осознавать. Он ее любит.
Почему-то последние фразы очень больно резанули по Къёлиной душе. Настолько больно, что дыхание перехватило. <Фейралисе> ее! Они столько сделали друг для друга, столько раз спасали друг друга, столько пережили… <Къёла> знала, насколько сильна его любовь к ней. Грош цена словам мальчишек! Грош цена…
<Тиас> понял, что ляпнул что-то не то. Совсем не то. Он прикусил язык, торопливо соображая, как бы исправить ситуацию. Он сказал ей правду. <Фейралисе> влюблен. Сильно. Безнадежно. И <Къёлка> должна об этом знать. Да, это больно и обидно, но она должна знать правду. Для собственного блага.
— Ту сцену, что ты наблюдала во дворце…
— <Замолчи>, — простонала она.
— <Къёлка>, я уезжаю…
— Скатертью дорога! Проваливай! — зло фыркнула она, решительно вырвавшись.
<Тиас> шикнул и скривился от боли. Ну почему же здесь нет магии? Сколько еще он будет мучиться с переломом?
— Как же с тобой тяжело… — вздохнул он.
— Зато с тобой обхохочешься!
— Послушай! Мне надо уехать на соседнюю планету! Пока мы с тобой спали, приезжал <Эммин> и запугал ее. <Мияко> отдала ему кристалл! Эта глупышка отдала наш кристалл ему, вместо того, чтобы разбудить меня!
— Что значит отдала кристалл?! Она что, с ума сошла?!
— Вот так. Я заберу камень и вернусь. Меня не будет максимум день. Всего один день. Обещай, что с тобой ничего не случится за это время. Я попросил <Мияко> присмотреть за тобой. Договорились?
— Я хочу поехать с тобой. Не оставляй меня одну.
— Нет. Ты слишком слаба. Да и единорог у нас остался только один, а на лошадях наш поход к <Эммину> грозит затянуться на несколько дней. Ты же понимаешь, что у нас каждая минута на счету. Я быстро. Только бы с тобой ничего не случилось. Обещаешь?
— Хорошо. Только вышвырни ту мышь. Или забери ее с собой. Она меня укусила.
— Ладно, я прогоню ее.
— Когда ты уезжаешь?
— Прямо сейчас.
— И я не хочу видеть <Мияко>. Вообще.
— <Къёлка>, вдруг тебе станет плохо…
— Гораздо хуже мне будет, если я продолжу с ней общаться.
— <Уговорила>. Меня ее общество тоже порядком раздражает…
— Это ты так ее любишь?
— Она забавная, не более того. И не ревнуй, пожалуйста. Повторяю, между мной и <Мияко> ничего нет. А с <Фейралисе> ты будешь разбираться потом, после того, как мы его спасем. Договорились? И еще запомни, заруби себе это на носу или напиши на бумаге и повесь на самых видных местах: я никогда не брошу <Фея> в беде, он мой брат, он мой друг. Ты поняла это?
<Къёла> кивнула и растянула уголки губ в улыбке. Глаза остались прежними: болезненными от тоски, обиды и горя. <Тиас> взял ее за руку:
РЕКЛАМА

— Милая моя, родная девочка, я понимаю, как тебе больно и трудно. Я знаю, что мы с <Феем> заставили тебя страдать. Обещаю, что скоро это кончится. Мне не надо было впутывать тебя в это дело с самого начала, но, пойми, без тебя я бы не справился… Я привезу кристалл, мы найдем <Фейралисе> и…
— <Тиас>… А если он… Если он на самом деле… Как же я? — она растерянно смотрела в глаза брата, по щекам текли слезы.
— Давай сначала найдем его, а потом подумаем о том, что будет дальше. Сейчас главное — спасти его, и мы его спасем. Ты мне веришь?
Она торопливо кивнула.
— Я отдам тебе свой <Талисман>, он поможет в случае опасности. Мне будет так спокойнее. Прошу, не спорь хотя бы в этом, — он снял с себя кулон и повесил на шею сестре. — Я люблю тебя. Не грусти, всю дорогу я буду думать о тебе и буду спешить только к тебе.
<Къёла> не выдержала и заплакала, крепко обняв брата. Так они и стояли посреди огромного сада в стрекоте цикад и кузнечиков.

