РЕКЛАМА
Постой. Присядь со мной на краешке земли,
У бортика небесного причала.
А не отсюда ли мечты, как корабли,
Когда-то путь свой долгий начинали?

Смотри: над лунно-белым морем облаков
Закат расправил крылья золотые.
Ты видишь? До небес совсем недалеко,
Распахнуты объятья неземные...

Закрой глаза на миг, не бойся. Не спеши.
Вдохни туман, дыши соленым бризом.
Ты чувствуешь? Тепло. Огнем живой души
Наш мир прекрасный весь, насквозь пронизан.

А где-то там, внизу, рокочет океан,
Точа волной утесы меловые.
Прислушайся - живой, огромный великан
Все повторяет ритмы вековые...

Он - бездна. Вечный берег. Тайна. Соль времен.
Ты знаешь? Все когда-нибудь проходит.
Но если ты в мечту по-прежнему влюблен,
Будь верен этой нити путеводной.

<Гони> же прочь тоску. Забудь печаль. Живи!
Желай! Не дай огню в душе погаснуть!
Любовью мир в ответ тебя благословит,
Сын благостных небес, и дочь земли прекрасной...