
И ведь отвлекся-то всего на пару секунд!
Да и как можно было проигнорировать такой завлекательный запах?
Ну, ладно, может, я отвлекся на большее время. Но так мы же с самого утра не ели!
Все равно недолго я на лоток с мясом смотрел, а этот – слова приличного не подобрать! – уже успел втравить нас в очередную историю.
С длинноухим связался!
Как будто не знает, что они признают только одно название своей расы - «дивные». Их, правда, все равно называют либо «эльфами», либо «длинноухими», но только когда этих ненормальных нет поблизости. Потому что за подобное оскорбление «дивные» могут подвергнуть наглеца долгой и мучительной пытке.
<Сез> же мало того, что гаркнул на всю улицу «эльф», так еще и пальцем в длинноухого ткнул. Придурок!
Точно придурок – потому как при дураке находится. Кто еще, кроме дурака, с таким «вторым я» может позволить себе отвлечься и ослабить бдительность?
Так что бит я буду вполне заслуженно – за невнимательность.
Но как же не хочется!
Я покосился на <Сеза> – замер, смотрит, а уши от восторга мелко подрагивают. Ну, началось…
Вот только длинноухий такого внимания не оценил. Нахмурился.
Ну еще бы… Стоит перед ним такое чудо в перьях, с двумя головами и мелкими крылышками, на которых, к сожалению далеко не улетишь. Одну голову, меня то есть, зовут <Фез>, другую – поганца этого! – <Сез>.
Прямо картина: Я и мой брат-дебил. (с)
Только вот трагедия всей моей жизни в том, что тело у нас одно на двоих.
И мозг, кажется, тоже. Только находится он в моей голове.
Некоторые вздыхают о том, что у них нет собственного дома. Не понимают они своего счастья. Вот я мечтаю иметь собственное, отдельное тело. Особенно в такие моменты.
<Эльф> весь как-то выпрямился, подбородок задрал повыше и глазами зло так сверкнул.
Сейчас <Сеза> убивать будет. Ну и меня за компанию. Иначе-то не получится, к сожалению.
А то я бы и сам давно… Да.
<Сез> ведь постоянно все вкусное съедает, а на то, чего ему не хочется, клюв воротит.
Мне вот, может, тоже овощи не очень нравятся, но я же ем! Причем приходится есть эту гадость и за него. Витамины-то нужны.
Я бы так не переживал, но <Сез> же ко всему прочему вечно ка-а-ак ляпнет. Вот как сейчас.
Опять, наверное, половины перьев не досчитаемся. И хорошо, если только их.
Надо срочно что-то придумать!
Судя по тому, что <Сез> не воспротивился, когда я перехватил управление нашим телом, он тоже считал, что выпутывать нас должен я. За что ему большое спасибо.
Нет, я не шучу.
Он ведь мог начать сопротивляться, тогда бы все стало еще хуже.
Попробовать, что ли, тоже прикинуться… м-м-м… наивным простаком? Когда мы с <Сезом> делаем это одновременно – эффект получается просто сногсшибательный. И нам многое готовы простить.
Дуракам вообще многое прощают. А очаровательным дуракам прощают еще больше.
Вот сейчас и проверим.
Так теперь главное выглядеть соответствующе. <Глазки> открыть пошире, голову склонить чуть на бок и прижаться щекой к щеке <Сеза>. Улыбнуться и кончиком хвоста эдак застенчиво поводить перед собой.
И главное, следить за передними лапами, чтобы <Сез> опять в кого-нибудь пальцем не ткнул. Надеюсь, стоять молча он и сам догадается.
Кажется, эффекта мы достигли.
Во всяком случае, нас пока не убили. Может, даже получится отделаться только мелкими травмами.
А если усилить впечатление?
Я чуть повернулся и ткнул пальцем в одного из зевак, собравшихся вокруг нас.
- Человек!
Галдящая толпа, где уж, кажется, начали приниматься ставки на наше с <Сезом> ближайшее будущее, резко замолчала.
<Эльф> тоже замер, в его глазах вместо злости мелькнуло удивление.
Я повернулся еще чуть-чуть и ткнул пальцем в следующую жертву.
- Человек!
Повторение фокуса произвело обратный эффект – народ снова загалдел.
Ободренный тем, что нас пока не бьют, я снова вытянул лапу и ткнул почти не глядя…
Ой!
Лучше бы посмотрел сначала.
<Великан>, обласканный моим вниманием, гулко рассмеялся, показав огромные клыки.
- Орк, - гаркнул он, заметив мое замешательство и приняв его за неосведомленность о его расе. – Орк, - резко выкрикнул он еще раз и, видимо для наглядности, ударил себя кулаком в грудь.
Я все никак не мог прийти в себя, дар речи не желал возвращаться.
Заметив это, <Сез> наконец решил подыграть мне.
- Орк! – повторил он за великаном и ударил кулаком в нашу грудь ближе к моей голове. Поганец.
Наш собеседник громко хохотнул и уточнил:
- Я орк!
- Я орк, - послушно повторил <Сез>, а я покивал в поддержку.
Еще пара минут ушла на «убеждение» нас, что орк здесь один и это <Эчхи>, так звали великана.
К концу игру вел уже только я, а <Сез> опять принялся глазеть на длинноухого.
- Понял? – спросил у меня орк. Я радостно закивал.
- Повтори.
- <Эльф>,- длинноухого перекосило, а на вытянутый в его сторону палец он посмотрел как на заклятого врага. Ничего пережил один раз, переживет и второй. – Человек! Орк!
Окружающие рассмеялись, и нам удалось быстро проскользнуть в узкий переулок.
Всё, выбрались. И даже без потерь.
<Эльф> вряд ли за нами бегать станет, остальные вообще обиженными не выглядели. А с орком мы могли бы даже подружиться, если бы времени побольше было. Не судьба.
Пока я радовался спасению, мы вышли на другую улицу. Она оказалась почти пустой, особенно в сравнении с той, которую нам пришлось так спешно покинуть.
И тут <Сез> повернулся ко мне и возмущенно спросил:
- Что это ты там устроил?
Я? Я устроил?!
Убил бы, вот честное слово, убил бы поганца!