Чистая страничка <Ворда>. Скольким людям знакомо это зрелище? И сколько людей, видя его, забывают всё то, что только недавно придумали?
Вот и <Автор>, безуспешно пялясь на эту страничку, успел не только не написать, но и вовсе забыть все свои идеи. <Автор> была совсем молоденькой, но уже вполне справедливо гордилась тем, что переросла свою Аффторскую Йунность и смогла посмотреть на фанфики относительно трезвым взглядом. Вот только сейчас ей не везло. Варианты "погрызть ручку" и "побиться об стенку головой" не помогли, сигарет в доме не оказалось, а напиться <Автор> попросту не решилась. А то такого понапишешь, что потом ещё хуже станет.
Теперь же в голове <Автора> витали мысли, к сюжету даже приблизительно не относящиеся, а руки, вместо того чтобы по клавишам клавиатуры нажимать/хлопать/порхать/щелкать, бездумно их отколупывали. <Пробел> не поддавался, но времени, судя по мыслям <Автора>, у рук было ещё много...
Рядом с <Автором> стоял её <Муз>. <Муз> был против обыкновения нервный, кусал ногти и часто поглядывал на часы. Время от времени он вздыхал и принимался нарезать по комнате круги. В конце концов, не выдержав сгустившегося напряжения, <Муз> подал голос:
- Ну и чего сидим? Кого ждем?
- А? Что? - вздрогнула <Автор>. - Ааа... Идею ждем.
- Так она же недавно заходила?
- Заходила... А потом, наверное, склероз зашел.
- Тяжелый случай...
- А у тебя что? - с надеждой обернулась к <Музу <Автор>>, вертя в руках отколупнутый пробел.
- Тоже ничего...
На несколько секунд молчание вернулось. Но только <Автор> подумала спросить о чём-то ещё, <Муз> схватил её за руку и потащил прочь от компьютера.
- Эй, ты чего?!
- Так больше продолжаться не может! У тебя уже неделю как ничего не выходит! И меня дергаешь почем зря. Так что придется принимать экстренные меры.
- Какие ещё меры? - испугалась <Автор>. Мало ли что может быть на уме у задерганного <Муза>...
- Самые серьезные. Я тебя с бабушкой познакомлю.
На секунду <Автор> выпала из пространства. В буквальном смысле. Когда же вернулась, вместо привычной комнатки её окружала необычная, но довольно уютная обстановка, хотя были они явно в прихожей. Но спросить, куда они попали, <Автор> не успела, потому как из соседней комнаты с воплем вылетело что-то маленькое, но необычайно энергичное и повисло на шее <Муза>.
- Брааатик! Ты вернулся! Ты где быыыл? А это ещё кто? - засыпав <Муза> вопросами, существо обратило внимание на <Автора> и даже повернулось к нему.
Существом оказалась маленькая девочка, белокурые волосы завивались колечками до плеч, большие голубые глаза смотрели наивно-любопытно.
- Твой <Автор>? - переключилась она обратно на <Муза>, не дав никому и слова вымолвить. - Мне она нравится. Так что может остаться. Может, мы ещё потом поговорим, - и так же без предупреждения девочка спрыгнула с рук <Муза>, который держал её всё это время, и скрылась опять в комнате.
- Это... кто... был?
- Это? <Муза>, моя младшая сестра. Но она немного с другими авторами общается, так что тебе повезло. И хорошо, что она тебя одобрила.
- А то что?
- А то жизни не даст. Идем дальше, - и <Муз> потащил <Автора> в комнату.
Первое, что бросилось в глаза там - камин. Он весело потрескивал и давал отблески на стены, украшенные различными картинами, на шкафы с книгами, пианино в дальнем углу и различные безделушки и фотографии на полках. Телевизора в комнате не было. Равно как и другой техники. В кресле около камина, вытянув ноги к огню, сидел мужчина. Он обернулся на вошедших и улыбнулся им.
- <Автор>, знакомься, это <Талант>, мой отец. Пап, а мама где?
- Мама твоя ушла к соседке. Та звала её чай пить и, думаю, засиделись они, детей своих обсуждая. Лень ведь любит поговорить, ты же знаешь.
- Ах, к <Лени>... - мрачно усмехнулся <Муз>. - Ну тогда ясно...
- А пока дай-ка мне взглянуть на эту девушку, - произнес <Талант>, поднимаясь с кресла и подходя ближе к <Автору>. - Ах да... Помню тебя, ты была очаровательна в детстве. Ведь именно тогда мы с тобой встретились, хотя ты, вероятно, не помнишь... - <Талант> легонько погладил <Автора> по голове, как маленькую. - Знаешь, я бы мог тебе рассказать, это было...
- Пап!
- Ах, прошу прощения. Вероятно, вы спешите?
- Нет, расскажите пожалуйста! - мешалась <Автор>. Ей не терпелось узнать, когда она впервые столкнулась с <Талантом>.
- Потом, сейчас у нас пока времени мало, - <Муз> ещё раз глянул на часы. - Пап, где бабушка?
<Талант> лишь развел руками.
- Ладно, поищем...
И тогда началась пробежка по дому. Оказалось, что жилище <Муза> только вначале напоминает квартиру. После постепенно проявляется целый лабиринт ходов, комнат, переходов, маленьких кладовок, где не надо было даже быть топографическим кретином, чтобы заблудиться. Но <Муз>, по-видимому, знал всё это как свои пять пальцев. Объяснил он это тем, что архитектором, что всё это строил, был его знакомый, и карту они рисовали вместе. В тот момент <Автор> поняла, почему в её фанфиках так часто бывает так много непонятного. Время от времени <Муз> и <Автор> натыкались на людей, и встречи эти не проходили бесследно. Первые, на кого они наткнулись, были близнецы. Ярко-рыжие, зеленоглазые, абсолютно идентичные и энергичностью не уступающие маленькой <Музе>. <Фантазия> и Воображение. Эта двойка не стала первым делом набрасываться на <Муза>, они подхватили <Автора>.
- Эй, а ты знаешь, что... - Воображение показал потолок, разрисованный ночным небом, и рассказал о далеких планетах, населенных необычными существами, и звездолетах, тонкими линиями космических путей объединяющих их в одну систему.
- А ты видела?.. - и <Фантазия>, перехватив <Автора>, показала ей фотографии из параллельных миров, где рядом с людьми живут эльфы, гномы добывают из гор прекрасные камни и куют непобедимые мечи, а герои побеждают злодеев и несут в мир счастье для каждого.
Но всю эту идиллию самым бесцеремонным образом прервал <Муз>.
- Так-так-так, это всё интересно, но сегодня у нас мало времени. Хватит её задерживать! У нас осталось всего... Чёрт! - закончил <Муз>, взглянув на часы.
<Фантазия> и Воображение переглянулись.
- Успеете! - и близнецы синхронно дотронулись пальцами до циферблата, прикрывая стрелки. <Ещё> раз взглянув на часы после этого, <Муз> удовлетворенно кивнул, махнул близнецам и потащил <Автора> дальше.
- А что они сделали-то? - заинтересованно спросила та.
- Немного отмотали время и придержали его.
- Чего?!
- Это же <Фантазия> с <Воображением>, они чего только не умеют.
Следующая встреча была куда короче. В небольшом переходе они столкнулись с женщиной в деловом костюме, черные волосы которой прямыми прядями спускались чуть ниже плеч. Пронзительный взгляд из-под очков рентгеном скользнул по <Музу>, по <Автору>, по часам <Муза>, после чего его обладательница выдала:
- Бабушка недавно была на кухне. И не обязательно так спешить, времени у тебя хватит, - последняя фраза была обращена явно к <Музу>. После этого встреченная спокойно пошла дальше.
- А это кто был? - ошарашенно поинтересовалась <Автор>.
- Ты не поняла? Логика. По нашему виду она легко вычислила, куда мы направляемся. А часы... Это так. Не обращай внимания.

В уютной комнатке они наткнулись на ещё одну особу, заинтересованную в <Музе>. Она повисла на нём сразу после того, как <Муз> открыл дверь. Только вот эта была куда старше его младшей сестры.
- Мууууз! Ну наконец! Ты вспомнил обо мне и пришел? - девушка явно кокетничала, строила <Музу> густо накрашенные глазки и вертела в пальцах кончик прядки волос. Вдобавок к этому, на ней не было ничего, кроме длинной полурасстегнутой рубашки, медленно, но верно съезжавшей с плеча.
- Эмм... Ну... Вообще-то... - судорожно начал объяснять <Муз>, но досказать не успел.
- Эй, а это ещё что? - прищурив глаза, девушка оглядела <Автора> с ног до головы, и взгляд её зажегся азартом. - Да ведь ты... <Автор>!
Моментально отлепившись от <Муза>, незнакомка подскочила к <Автору> поближе, схватила за руку и отволокла в другой конец комнаты. <Муз> даже опомниться не успел, как она что-то быстро начала пересказывать <Автору>. Впрочем, он тут же сориентировался, на манер эстафетной палочки перехватил <Автора> обратно и, пробормотав "простинампора", выскочил в следующий коридор. Вернув наконец способность мыслить, <Автор> решила задать уже стандартный вопрос:
- А это...
- Сестра. <Ещё> одна, - мрачно оборвал её <Муз>.
- А зовут как? И почему так приставала, раз сестра?
- Ну... - <Муз> замялся и замедлил шаг. Тщательно оценив выражение лица <Автора>, ответил чуть виновато: - Это Энца.
- КТО?!
- Энца. А второй вопрос... Она, кажется, опять со <Смыслом> поссорилась.
- Но ты ж её...
- Брат. Вот только с тех пор, как она когда-то с <Инцестом> познакомилась, её это уже не смущает. В общем, лучше с ней поменьше общайся.
Несколько минут они шли в молчании. Коридор, с виду маленький, заканчиваться не собирался, и <Автор> всё больше укоренялась в мнении, что в его видимости есть какой-то подвох. <Муз> тихо вздохнул:
- Была бы здесь мать...
- А она кто?
- Трудолюбие. Я случайно не в ту часть открыл дверь, и оказался здесь, а в этом коридоре у нас некоторые глюки с пятым измерением. Она бы мигом всё починила. А так...
- Что так? Мы вообще выйдем отсюда?
- Должны...
- То есть ты даже не знаешь, выйдем ли мы отсюда?.. А ну стоять! - впервые <Автор> так сильно рассердилась на своего <Муза>. Мало того, что не дал с <Энцой> поболтать, так ещё и завел неизвестно куда. Из карманов своей кофты <Автор> вытащила ручку, на всякий случай лежавшую там вместе с блокнотом, и подошла к стене. Провела прямую линию от пола - до точки чуть выше своего роста - широкий "мазок" в сторону - и обратно вниз.
- В конце концов, это я тут <Автор>... - пробурчала она, дорисовывая кружок "ручки" и толкая нарисованную дверь. И она поддалась, хотя за ней и было некое темное пространство. Теперь уже <Автор> потянула вперед <Муза>, не видя из-за этого, как довольно тот ухмыляется.
Комнатка, в которой они оказались, имела только одну особенность: здесь не было ничего, кроме нескольких пронумерованных дверей. <Автору> ничего не оставалось, кроме как повернуться к <Музу>. <Муз> же опять пристально смотрел на часы.
- Как раз вовремя, - изрек он, когда в комнату вошло <Нечто>.
<Нечто> было закутано в темно-коричневый балахон, полностью скрывающий фигуру, прячущий руки в широких рукавах, а голову завешивающий тяжелым покровом ткани. Тень от капюшона падала и на лицо, и поэтому разглядеть <Нечто> возможности не представлялось никакой. Когда же оно остановилось и повернулось к ним, <Автор> невольно сделала шаг за спину <Музу>, а вот тот нисколько не растерялся:
- Бабушка где?
<Нечто> указало на одну из дверей, при этом из рукава балахона ненадолго показалась изящная женская рука, с аккуратными ноготками и неброским колечком; после чего оно спокойно скрылось за соседней.
- Это что за...
- Это Краткость.
- Сестра <Таланта>, - машинально закончила <Автор>, медленно оправляясь от увиденного.
- Её уже много лет никто не видел. Большинство не знают, как она выглядит и как с ней обращаться... А попытки скопировать обычно оборачиваются либо ничем, либо маразмом.
Краткость указала уставшей парочке верный путь. Сразу за дверью обнаружилась кухня, горячий чай с печеньем и бабушка <Вдохновение>, чрезвычайно им обрадовавшаяся. Сев за стол, голодная <Автор> получила чай и принялась за печенье, которым тут же и подавилась, когда её <Муз> перемахнул через окно. Но побежать на помощь не успела, из-за окна раздался жизнерадостный крик "я вернусь!" и тихий шорох убегающих ног. <Вдохновение> же, не обратив на это никакого внимания, села рядом с <Автором> и начала рассказ.
Когда <Муз> вернулся, девушка выглядела уже куда лучше, чем до начала путешествия. Впрочем, <Муз> тоже заметно повеселел. Подумав, <Автор> не стала спрашивать, куда он ходил, в конце концов, у каждого могут быть свои тайны? В доме <Муза> они пробыли ещё некоторое время, и к своему компьютеру <Автор> вернулась нескоро. Экран мигал чистой страничкой, а клавиатура была собранной. Но не стала <Автор> на это заглядываться, вернувшись, она моментально стала набрасывать на пустую страничку слова. С легкостью они складывались в предложения; совершенно без усилий, сам собой появился первый абзац. Удивленный таким рвением <Муз> наконец очнулся и посмотрел на экран через плечо <Автора>. И взвыл от ужаса, в отчаянье падая на кресло.
- Ну я же просил тебя не общаться с <Энцой>!
<Автор> злорадно усмехнулась и продолжила писать.