РЕКЛАМА
      Вход в пещеру представлял собой полукруглую арку, которая подпирала собой мрачные каменистые своды. Минимум освещения наводил страх и тоску, а доносившееся из глубины утробное рычание навевало такой ужас, что путники инстинктивно отпрянули от входа и крепче сжали оружие.

      — Может, ещё не поздно?.. — неуверенно спросил один из молодых людей, обречённо оглядываясь назад.

      Там, у подножия горы, расстилалось зелёное поле, освещаемое тёплыми лучами солнца. Даже здесь, наверху, ещё можно было услышать беззаботный птичий щебет, хотя ни одна птица не рискнула бы подлететь сюда.

      Резкий контраст между яркой солнечной долиной и мрачной холодной пещерой, казалось, сводил с ума. Молодые люди бросали завистливые взгляды вниз, хотя и осознавали, что пути назад уже не было.

      — Поздно, — буркнула <Саша>, перекидывая из руки в руку кинжал. — Хотя, давай, попробуй сбежать, а мы посмотрим.

      Все знали, что эта затея не приведёт ни к чему хорошему, но всё же каждый в глубине души надеялся, что кто-нибудь покажет пример. Если бы пошёл один, то все бы, невзирая ни на что, ринулись бы следом. Но никто не двинулся с места.

      — Да что же это такое! — в сердцах, ни к кому не обращаясь, произнесла одна из восьмерых девушек. — Минотавра убили, так теперь эта тварь завелась…

      — А потом жалуются, что демографическая обстановка в стране плохая, — поддакнул один из парней. — Ежегодно ведь детей на убой отдают.

      — Ну, некоторые ведь выживают… — неуверенно произнесла маленькая брюнетка, казавшаяся младше своих лет.

      — Некоторые! — передразнил кто-то. — Ведь даже оружие проносить нельзя!

      Все синхронно переглянулись. Это была правда. Принятые законы ограничивали любое использование оружия, которое могло бы навредить дракону, обитавшему внутри пещеры. Входившие юноши и девушки могли полагаться только на собственный ум и осторожность. Справедливости ради стоит отметить, что иногда подобная тактика работала, и часть молодых людей благополучно возвращались из пещеры живыми, что гарантировало им относительно спокойную жизнь в дальнейшем — испытанию с драконом подвергали один раз в жизни.

      Хотя, сказать, что все слепо следовали правилам о неиспользовании оружии, значит покривить душой. Заявляться к дракону, вооружёнными лишь собственными знаниями и навыками выживания, могли только самые рисковые. Большинство же, тщательно скрываясь, умудрялись всё же проносить различные кинжалы, зелья или записанные на бумажках заклинания. Поговаривали, что как-то один из молодых людей даже умудрился пронести внутрь булаву.

      — По одному? — спросила <Саша>, пряча кинжал под плащ. — Или все вместе?

      Это была невесёлая шутка. Молодые люди не только не имели права двигаться все вместе, но даже разбиваться на группы. Попавшихся на подобном могли повторно заставить пройти сквозь пещеру на следующий год, а такого мало кто мог пожелать. Проще было сделать всё по правилам с первого раза.

      Несколько человек, тщательно проверив своё скрытое обмундирование, уже зашли внутрь. Некоторые всё ещё переминались с ноги на ногу, не в силах заставить себя сделать и шагу.

      <Саша> в последний раз посмотрела на товарищей, перевела взгляд на долину, задержалась на лучах солнца и, прикоснувшись для храбрости к спрятанному кинжалу и листочку бумаги с написанным на нём заклинанием, прикреплённым к подкладке плаща, шагнула внутрь.

      <Факел>, который служил единственным дозволенным источником света, не позволял даже полностью разглядеть пространство пещеры. К тому же глаза, после яркого весеннего солнца ещё не привыкли к полумраку, и некоторое время <Саша> брела практически в абсолютной темноте.

      Но постепенно своды приобрели очертания, стали видны отбрасываемые от сталактитов и сталагмитов тени, можно было разглядеть золотые и серебряные монеты, валявшиеся на полу. Девушка удержалась от соблазна взять одну из них на память. Кто знает, насколько драконы дорожат своим богатством?

      Выходов из пещеры было несколько, это <Саша> знала точно. А ещё она знала, по рассказам старшего брата, что есть возможность зайти в тупик, и это совершенно не грело душу. Меньше этого хотелось только столкнуться нос к носу с драконом. С другой стороны смелые мечты, в которых она убивала чудовище, тоже не давали ей покоя.

      Откуда-то справа послышалось рычание, и <Саша> судорожно сжала кинжал под плащом. Доставать его пока было рано, но даже одно осознание того, что он с ней, немного успокаивало.

      Девушка продолжила идти. Если перед ней возникала развилка, она всегда выбирала правую сторону. Так было больше шансов, что при необходимости она сможет вернуться туда, откуда начала свой путь. <Саша> проклинала себя, что забыла взять разрешённый мел, которым позволялось делать пометки на стенах. Но сделанного, как известно, не воротишь.

      В очередной раз свернув вправо, <Саша> замерла, испуганно глядя перед собой.

      Она оказалась на огромной, почти идеально круглой площадке, заваленной золотыми и серебряными украшениями, металлическими кольчугами, мечами, копьями, луками, самострелами и многими другими вещами, которые либо когда-то оставили безвестные путники, либо сами драконы наворовали в окрестностях.

      И сами ящеры тоже были здесь. Пока они не замечали девушку, лёжа, свернувшись клубком на своих сокровищах.

      Один был больше, из его ноздрей вырывались клубы сероватого дыма, сизая чешуя тускло отражала сокровища. Рога на голове слегка зацепляли потолок пещеры, из-за чего оттуда изредка сыпались мелкие камушки.

      Второй дракон был меньше и, судя по всему, моложе. Лёжа на горе золота, он нетерпеливо помахивал хвостом, на конце которого находился острый опасный красноватого цвета шип. Он тоже пока не замечал девушку, но в отличие от первого был явно более насторожен, то и дело замирая, прислушиваясь.

      <Саша>, медленно, стараясь не производить ни единого звука, сунула руку под плащ, вытаскивая оттуда листочек с записями. Это заклинание способно будет спасти её. Быть может, её назовут <Сашей Победительницей Драконов>? Или <Сашей Освободительницей>?

      Достав листочек, и не успев даже пробежать глазами по нему, девушка вдруг осознала, что смотрит прямо в глаза второго дракона…


***

      — Девушка, на ЕГЭ запрещено пользоваться шпаргалками. Немедленно покиньте аудиторию.
