Того гляди прожжёшь во мне дыру.

Опасная, как акула, непредсказуемая, как удар молнии, и юркая, как змея. Все эти комплименты — в твою честь, сестра. Тебе по праву принадлежит звание самой таинственной представительницы нашей семьи.

Откуда ты? Кто знает — быть может, из Испании, а, может, из Аргентины. Сколько ты прожила на свете? Снова загадка — ты с лёгкостью можешь оказаться самой старшей из нас, назови лишь точную дату. Из какого мира ты пришла? Опять промах, ведь тебя нашла <Гамма> и молча привела в семью. Ты никогда не рассказывала о себе, а <Доминанта> чужих секретов не выдаёт.

Ты единственная легко нашла общий язык с высокомерным и эгоистичным <Вельзе> — я вижу, как меняется выражение его лица, его поведение, какие эмоции он показывает лишь в разговоре с тобой. Пускай его лицо порой остаётся мрачным, но в глубине глаз видна хорошо скрываемая ото всех доброта (а, может, даже нежность) по отношению к тебе. Хорошо мне быть маленькой и незаметной!

Не знаю, в следствие чего из твоей головы прямо за ушами растут маленькие белые крылья. Ты не любишь говорить о них и постоянно прячешь то под шляпой, то в замысловатой причёске — благо, твоя спутница-француженка питает тягу к творению на твоей голове произведений искусства. А что уж совсем остаётся загадкой — это то, каким магическим способом они могут внезапно — хотя и причиняя тебе ужасную боль, я знаю — оказываться у тебя на спине и ты стремительно взлетаешь в высь.

Что я знаю наверняка, <Томасина <Тэта>>, так это то, что ты со всей присущей тебе страстью любишь главаря какой-то итальянской мафиозной группировки. И этого я не понимаю. Он жесток ко всем, а к тебе в особенности — но ты верна ему, он ужасен внешне — но ты готова любоваться им денно и нощно. В те разы, когда я видела вас вместе, он был груб и холоден к тебе, но в твоих глазах была только безмерная нежность — и готовность в сию секунду броситься на выполнение любого его приказа. Что же это — одержимость?

Обрадуюсь ли я такой одержимости, <Тэта>?