      Как, ты опять называешь себя «Ламбда»? Ты такой непостоянный!

      Самый весёлый, самый умопомрачительный, самый непредсказуемый — да, это всё про тебя. В любой момент ты, как вулкан, готов взорваться эмоциями, а своей широкой улыбкой можешь затмить сверхновую. И смеёшься ты так странно и в то же время заливисто, прямо как та птичка — как, говоришь, она зовётся? Точно — кукабарра!

      Сёстры, все, как одна, зовут тебя лисом. Действительно, ты так хитёр и изворотлив, что даже на откровенной лжи, сочинённой тобой на ходу, поймать тебя смогут очень немногие. Каждое твоё появление в Обители сопровождается неизменным звуком — оглушительным скрежетом зубов <Мохаве Дельты>, которая «на дух не переносит младшего брата, так подло и мерзко обдурившего её в одном деле». Что ты тогда сделал — спалил шкурки золотистых гекконов или продал все сожжённые книги, которые валялись у неё дома? Да никто уже и не помнит, но <Мохаве> всё равно, завидев на горизонте твою всклокоченную рыжую шевелюру, начинает гнуть ложки и издавать болезненные для ушей звуки.

      Ты очень родной, очень тёплый и всегда находишь для меня время — даже когда лежишь с переломами в лазарете. Не понимаю — как ты, такой весёлый и миролюбивый, умудряешься минимум раз в месяц отправляться с тяжёлыми ранами на лечение? На мои вопросы ты отшучиваешься, а твои три очаровательные спутницы молчат, как рыбы.

      Порой, лёжа в лазарете, ты тонешь под волнами меланхолии — не желаешь разговаривать, часами смотришь в окно и часто проводишь ладонью по чёрной повязке, скрывающей уродливую рану, лишившую тебя глаза.

      Я очень люблю тебя, братик <Ивар>, люблю за то, что ты всегда замечаешь меня, за то, что у тебя каждый раз находится море идей, как нам провести время — пойти ли, покататься на американских горках или закормить голубей в парке.

      <Ивар>, прошу, вернусь живым и здоровым.

P.S. Для знающих греческий алфавит - "Каппа" пропущена нарочно.
