РЕКЛАМА
Будь красота оружием, ты б воевала каждый день.

Что толку врать - ты действительно самая красивая из нас. Конечно, <Тэта> говорила мне, что без косметики и нарядов ты была бы более чем обычной, но я в это не верю. Ты не просто хочешь показаться красивой; ты точно знаешь, что красива и подаешь себя соответственно. Услышав очередной комплимент, ты не станешь краснеть и скромно потуплять глаза - нет, ты едва дернешь уголком губ в полуулыбке и приподнимешь бровь, словно слыхала эти слова уже с добрую сотню раз по дню. И скажешь так тихо, но четко и величественно: "Спасибо. Мне очень приятно."

Но, будучи красивой, ты хочешь, чтобы и всё вокруг было таким же и ты стараешься перекроить нас так, чтобы мы соответствовали тем стандартам, что есть у тебя в голове. Встретив, к примеру, меня, ты обязательно достанешь из кармана расческу и приведешь в порядок мои волосы, а потом ещё разгладишь воротничок и завяжешь по-своему бантик. Ох, как же весело наблюдать, когда ты начинаешь пререкаться с <Дитом> или Тимсахом! Ни тому, ни другому дела нет до того, какими их люди видят, а ты чуть ли не рычишь, видя подобную вакханалию, как ты её называешь. Всеми правдами и неправдами ты пытаешься подлезть к ним, исправить что-то, навести красоту, но спустя какой-то миг ты чуть ли не рыдаешь, видя, что все твои старания пошли прахом. Пожалуй, ты всё же излишне ратуешь за приличный внешний вид.

Проще верблюду пройти сквозь игольное ушко, чем переубедить тебя, что, нет, <Эта> не может сменить камешек на посохе с синего на зелёный просто потому что имеющийся не сочетается с её жилеткой, и, нет, <Альфа> не может сменить кожаные доспехи на стальные из-за того что они мило сверкают на солнышке. Гамма только тихо посмеивается, когда ты разносишь в пух и прах дизайн её кабинета, и нарочно ничего не меняет, чтобы вновь услышать твои стенания.

Однажды ты взяла и ушла. По своей воле или нет, но ты оказалась заперта в мире, помешанном на идее кланов, флагов и междоусобных войн. И, видимо, из врожденного чувства противоречия, ты решила принять во всем этом участие.

Ты вступила в клан, чье знамя показалось тебе наиболее грамотно составленным. Тебя не интересовал ни рейтинг, ни численность, ни репутация - только то, насколько красивым вышел общий флаг. В этом мире, как ты рассказывала <Гамме> в видео-звонке, флаги формировались силой разума, ей же разукрашивались и ей же управлялись. Как было удивительно узнать, что в мире, который стал для тебя новым домом, нет другого оружия, кроме флагштоков, которые каждый использует так, как ему позволяет собственный мозг. Ты показывала нам свой флаг: красное, осветленное золотом поле с огромным черным ромбом посередине, внутри которого заключен то ли крест, то ли знак плюс. Ты говорила, что это цвета азарта борьбы и победы, а ромб - это твоя целеустремленность. Хотелось бы верить, что он действительно приведет тебя к победе.

На присланных записях боев ты танцуешь со своим красно-золотым полотном, а вокруг тебя кружат синие искры, разящие тех, кто решил атаковать тебя. Ты жалуешься на них, говоришь, что синие совсем никак не подходят к твоим глазам, а нам остается лишь сочувственно поддакивать.

<Шерри>, надеюсь, ты победишь.