Наш отчаявшийся <Пигмалион>.

Мне думается, что мало кто в <Обители> не знаком с твоими творениями. В самом деле, ты можешь еще только задумываться о том, что взять - гипс или мрамор, а <Аркана> уже будет точно знать, куда, почему и как стоит украсить новой поделкой дом. Из-под твоих рук может выйти все, что ни пожелает твоя душа - хоть горшочек, хоть каменный цветок. Стол в кабинете <Гаммы> украшают выплавленные тобой из чугуна газели с витыми рогами, в коридоре в нишах в стене стоят сделанные тобой малахитовые вазы с цветами, а уж какая лепнина украшает благодаря тебе нашу общую столовую - древним грекам и не снилось! И, если задуматься, я не перечислила и десятой доли того, что ты успела сделать, живя здесь!

Помню, я всегда удивлялась, сталкиваясь с тобой на пути. Неизменные пятна грязи на щекам, измазанные руки, несносимый синий рабочий халат в белый горошек - или это засохшие пятна гипса? Странно, я никогда не догадывалась спросить тебя об этом. Тебе всегда нравилось резко срываться, подбегать ко мне с горящим взором и тискать-тискать-тискать, словно я была любимой подушкой. Ты говорила, что я - твой личный источник милоприятности и вечно излучаю волны позирадости.

Вы с <Терезой> всегда находили общий язык благодаря придуманным вами словам. Фи и <Хи> - не разлей вода, вместе навсегда. Ты говорила "нидсам" - она отвечала "сеймом", и только вы двое могли понять, что имелось в виду. Порой я даже слышала, как <Аркана> пользуется миринадеждой, когда у нее что-то не получалось, но что значит одно слово против вашей тысячи?

Твоей страстью всегда были большие статуи. Ониксовые яблочки, гранатовые вишни, гипсовые бюсты - все они были для тебя лишь разминкой для пальцев. Ты всегда мечтала создать что-то крупное. Монументальное. Что-то, способное продемонстрировать весь твой талант. Но, что бы ты не делала, как бы не корпела над мрамором, <Галатея> так и не желала появляться. В изнеможении ты громко плакала в мастерской, мастерком колупая неудавшееся творение. <Миллен> советовала тебе найти в чем-то - или ком-то - вдохновение, полюбить, в конце концов - но твое сердце было полностью занято твоими творениями. Ты считала предательством посвятить себя кому-то, кроме них. Ты не знала, как можно любить что-то живое, не созданное своими руками.

Ты всегда знала, как найти подход к Ро или <Хи>, утихомирить, свести их энергию на нет - и они в ответ становились нерушимой стеной, оберегающей тебя от напастей внешнего мира. Нужен поделочный камень? Дит как раз собирался в очередную экспедицию в горы, нет, не иди никуда, он сам найдет самый лучший и привезет тебе прямо в руки. Не знаешь, что бы сделать из такого хорошего куска мрамора? Тереза задаст добрую сотню вопросов с ковыркой-подковыркой, что ты трижды пожалеешь, что кусок только один. Устала? Развлечем разговором. Засыпаешь? Ты такая легкая; брат без проблем донесет тебя на руках в твою маленькую комнатку в спальне. Пожалуй, иногда и обо мне не заботятся столь же, сколь о тебе эти двое.

Недавно ты получила письмо. Как оказалось, твой дедушка в завещании указал тебя единоличным наследником своей усадьбы в Шварцвальских горах, и ты, взяв с собой только один чемодан, уехала из <Обители>. Как ты там, и что тебя ждало в усадьбе, мы так и не знаем. Порой я чувствую твое золотое сияние, но оно так слабо, что даже страшно.

Карнаж, надеюсь, с тобой все в порядке.