Прошу, взгляни на меня, дщерь дракона.

Даже не знаю, когда ты успела получить это прозвище. Хотя, для столь редкого гостя в <Обители> возможно всё... Да и что оно в принципе значит? Ты же терпеть не можешь рептилий, а из-за сказок про прекрасных принцесс, храбрых рыцарей и огромных драконов, которыми тоннами пичкали в детстве, ты и вовсе возненавидела волшебных чешуекрылых. Каждый раз, когда кто-то из сестер, будь то <Финни> или <Фуртадо>, <Миллен> или Аркана, притаскивали в Обитель что-то, хоть отдаленно связанное с этими сказочными чудищами, ты злобно рыкала и уходила прочь, кривясь от отвращения. Я не шучу - даже <Мохаве> спокойнее относится к возвращению братика <Ивара>, чем ты к чему-либо драконьему. Уверена: будь твоя воля, ты бы вырезала весь их род под корень, не гнушаясь мольбами защитников животных и нормами морали.

К слову сказать, единственные животные, что милы твоей душе - это лошади. Только благодаря тебе в <Обители> появилась небольшая конюшня. Там всего три лошадки, но и они стоили тебе больших усилий. Пожалуй, не смогу припомнить спора больше и длиннее, чем обсуждение надобности подобной вещи у нас на острове тобой и <Гаммой>. Старшая сестра была категорически против, говорила, что нет надобности в конюшне в месте вне обычных реальностей, парящем в воздухе. Ты же раз за разом демонстрировала упорство своего характера и настаивала, что лошади - это наименьшее из зол, которые мы доставляем ей. В конце концов, <Гамма> попросту сдалась, устав день за днем проходить одно и тоже.

Думаю, не зря сестра называет тебя склочной. Вельзе и <Терезе> не нужно повода, чтобы заставить тебя вспыхнуть от ярости - ты, сама того не ведая, делаешь все за них. Кажется, мне не знаком более эталонный образец холерика. Гневная, громкоголосая, упрямая, с постоянно меняющимся настроением - но при том работящая, быстрая, порывистая, отдающаяся любимому делу с головой. Ты не можешь уследить за руками - они сами порываются рассказать все за тебя. А мимика!.. Редко кто может похвастаться подобной!

Как я писала ранее, ты нечасто бываешь в <Обители>, несмотря на увесистый якорь в виде лошадей. Тебе нужно место, где можно было бы выплеснуть свою энергию, а на нашем острове такой возможности нет. Я слышала, ноги привели твою персону в какой-то мир, застрявший в беспросветном Средневековье. Притворившись мужчиной, пошла работать в кузню - благо, силы и выносливости всегда было в достатке. Жар печей шел в унисон с твоей душой, а тяжелая работа уравновешивала буйную натуру. <Гамма> не рассказывала, раскрыли тебя или нет. Она почти не упоминала о своих наблюдениях, но однажды старшая сестра пришла в общую гостиную взбудораженная, пораженная и нервно смеющаяся.

Она сообщила, что тебя угнали в рабство.

Видимо, масштаб плачевности развития того мира был настолько велик, что степные племена в легкую вламывались в деревни и даже небольшие города и уводили с собой всех девушек и юношей, достаточно сильных, чтобы выдержать долгий переход и достаточно слабых, чтобы не дать отпор.

Тебе дали новое имя - Прайзон, потому что за вздорный нрав тебя часто сажали в различные тюрьмы. Устав от вечных склок и нежелания подчиняться даже после многих ударов хлыстом и прилюдной порки, тебя послали на рудники, понадеявшись, что хоть там это занозу что-нибудь сведет со свету.

Но ты не была бы собой, если бы не выжила там.

Прайзон, рыжим светом молю тебя, вернись.