Наша гостья из будущего.

В самом деле, у нас в разы больше тех, кто родился и живет в прошлом или, в крайнем случае, в настоящем. Ты и <Дельта> - две единственных сестры, своими глазами видевшие тот мир, до которого мне ещё жить тысячи и тысячи лет. Но, в отличие от <Мохаве>, ты обитаешь не на Земле - нет, тебе родным домом стали бескрайние просторы нашей (и не только) Вселенной. На звездном крейсере ты путешествуешь средь звезд, приземляясь порой на какой-нибудь планете и помогая тому, другому, третьему - кому угодно, кто не побоится подойти и честно попросить об этом. Ты сама по себе - постоянную работу ты почитаешь за неволю и бежишь от неё, <руша> всё, что может связать тебя и лишить свободы. Твой дом - твой крейсер, те единственные друзья, согласившиеся пойти за тобой - твоя команда, твоя любовь - Космос, и нет ничего во Вселенной, что ты бы рискнула предпочесть ему.

Ты часто приезжала в Обитель только ради того, чтобы взять меня с собой и показать те захватывающие чудеса, что ты встречала в незнакомом мне ночном небе. На твоем крейсере мы вместе встречали восход пяти солнц и следовали за хвостом кометы, пробивались через астероидный поток и наблюдали за космической гонкой. О каждом явлении ты рассказывала с таким неподдельным восторгом, что звезды за иллюминатором блекли по сравнению с блеском в твоих глазах.

Мне всегда нравилась твоя команда: разношерстная, непонятная, собранная по разным планетам. Ты была средь них единственным человеком и я порой удивлялась, как тебе, с виду такой слабой, удалось объединить их и сплотить. Что именно было в тебе, что они с такой охотой последовали за тобой? Пожалуй, на этот вопрос ответа я не знаю.

Ты была единственной сестрой, с которой у <Гаммы> не было никаких проблем: просто не к чему придираться, к тому же, сестра ну никак не могла нести ответственность за то, что творилось в будущем. <Гамма> считала тебя если не правой рукой, то хотя бы той, на кого всегда можно положиться и доверить важное задание.

Но однажды все изменилось.

На какой-то из бесчисленных планет ты заразилась странным, незнакомым нам вирусом. Он начал разъедать тебя изнутри, сжигать твои ткани и нервы, и доктор из твоей команды погрузил тебя в криосон, чтобы не дать тебе погибнуть. Он и остальные твои друзья привезли камеру с тобой в Обитель, сказав, что только здесь ты будешь в безопасности. Но что делать команде без капитана? Они разлетелись кто куда: на родную планету, в наиболее развитые центры Альянса, парочка даже осталась присматривать за тобой. Ты продолжаешь спать в своем стеклянном гробу, как мертвая царевна из Гамминых сказок, а я сижу рядом и пишу эти строки.

Несколько раз нам удавалось подключаться к твоему сознанию и видеть твои сны. В них ты представляешь себя отважным гладиатором, сражающимся волшебной шпагой на Арене без конца и без края, отстаивая честь своей гильдии. Ты извергаешь алые молнии своим оружием и звонко хохочешь на поле боя, но, временами, ты встаешь, как вкопанная, и долго смотришь в небо, словно чувствуя на себе наши взгляды.

Прошу, <Мироле>, пожалуйста, проснись.