      Постой, куда же ты? Йота?

      Ты исчезаешь и появляешься быстрее, чем можно уловить взглядом — и только <Мать> знает, как тебе это удаётся. Как ты контролируешь это? Или же и тебя саму удивляют эти внезапные, как говорит <Гамма>, «вылеты из реальности»?

      Первым, что мы узнали, когда привели в «семью» - это то, как сильно ты терпеть не можешь <Гамму>. Тебя ужасно злил тот факт, как вы были похожи, похожи во всём — причёской, стилем в одежде, любимой едой, интересами. Да ещё и одногодки, вдобавок ко всему. Неудачно, правда? Не знаю, зачем, но, не прошло и года, как ты твёрдо решила полностью изменить себя — и опять всё вышло неудачно. Ты пробовала перекрасить волосы — но ни одна краска не держалась и дня на рыжих волосах дочерей <Матери>. Назло <Гамме> достигнуть успехов в механике, с которой у той было не в ладах, тоже не вышло — из-за твоей невероятной силы, <Элив Йота>, инструменты ломались в твоих руках, и в конечном итоге <Сигма>, расстроенная из-за потери любимых «игрушек», выгнала тебя из мастерской.

      Единственное, что от чего ты не пожелала избавиться — это любовь. Бесконечная и безумная любовь ко всем блондинам мира сего. Увидев очередного носителя золотистых волос, ты готова бросить всё и идти за ним хоть на край света... Или до тех пор, пока не появится новый златовлас.

      Маниакальная страсть, чудовищная физическая сила и постоянные «вылеты» отгородили тебя каменной стеной от возможных друзей. Вельзе долго подшучивал, что даже у гермафродитного <Дзеты> спутников больше, чем у тебя. Однако, в свете последних событий, сомневаюсь, что кто-то ещё посмеет кинуть в тебя камень.

      Ты спасла ребёнка. Маленького, испуганного, отринутого всеми. Одинокого. Увидев хоть в ком-то родственную душу, ты больше не пожелала расстаться с ним. И пускай он время от времени вспыхивает синим пламенем, а ты исчезаешь в неведомые дали — я уверена, что это станет началом твоего сближения с миром. К тому же, у тебя вроде как появился новый коллега на твоей таинственной работе, о которой ты так шептались с <Томасиной>. Неужто мне нельзя знать?

      «Я снова видела его. Пускай он отсылает меня прочь — я всё равно вернусь к нему. Я знаю, он добр, он ласков, но только в глубине души. Это всё — травма детства, да-да, травма, я-то знаю. Я всё знаю. Уверена, он просто не может по-другому показывать свои чувства. Ножи и кровь... Я нахожу это в какой-то мере романтичным. Наверняка он старался донести до меня то, что не мог выразить словами. Или привлечь моё внимание. Ах, ну, конечно, он жаждет моего внимания!»

      Прости, <Элив>, я нашла твой дневник.