      Создатель, плавно ступая, словно маневрируя на тонком канате, пошел к месту, где раньше стоял город, а теперь расстилалась черно-бурая земля. <Феликс> плелся за ним, ссутулившись, все еще пытаясь осознать происходящее. Несколько раз споткнулся, упал, поднялся и без слов побрел дальше, как верный пес за своим хозяином. Его прошлое было полностью перечеркнутым, настоящее ― непонятным, а будущее ― совершенно туманным. Эмоции, что тихо притаились у него внутри после произошедшего, внезапно вырвались наружу. Оцепенение, охватившее его, когда исчез город, прошло, а взамен в лицо вулканическим огнем плеснула дикая ярость. Если бы у него была шерсть, она топорщилась бы, словно острые иглы, от злости:

      ― Ты называешь себя <Создателем>?! ― не выдержал <Феликс>. ― Ты! Уничтожил! Целый! Город! Никакой ты не Создатель! Разрушитель! Истребитель! Никогда не буду тебя называть, как ты сказал. <Рыжий>! Рыжая бестия!

      <Феликс>, сам того не осознавая, перешел на истошный визг. <Рыжий>-Создатель стоял спокойно, скучающе, чуть склонив голову набок.

      ― Как это в духе людей, ― наконец-то сказал он. ― В своих ошибках обвинять кого-то другого.

      ― Я не просил о таком! Верни все, как было! Сейчас же! ― надрывно завопил <Феликс>. ― Я ― счастливец? По сравнению с теперешним состоянием, я был счастливцем тогда. Я…

      Удар был сильным. <Феликса> отбросило назад, словно резиновый мячик от крепкой ноги уличного мальчишки. Он упал на землю бесформенной кучей, жадно хватая ртом воздух. Слезы бессилия и боли застелили глаза мутной пеленой, и <Феликс> сжал зубами край фиолетового плаща, чтобы не завыть. Щека горела огнем, на губах появился терпкий вкус крови. Несколько алых капель упали на голую землю. Над <Феликсом> нависла тень, и он съежился, предчувствуя еще один удар, но его не последовало.

      ― Извини, только так я мог тебя немного протрезвить. Зови меня <Рыжим>, если уж так хочется. Мне без разницы.

      ― Злишься? ― пробубнил <Феликс> и выплюнул выбитый зуб.

      ― Злюсь? Нет. Если я буду злиться всякий раз, когда меня сердят, то просто сойду с ума. Не в моих правилах забивать себе голову всякой ерундой, вроде этой. Вставай.

      <Рыжий> взял его за капюшон плаща и с легкостью поднял, словно тряпичную куклу. Ноги <Феликса> дрожали, а в ушах, кажется, били барабаны. Больше всего хотелось лечь на землю, закрыть глаза и уснуть, а проснувшись, обнаружить, что все это было просто страшным кошмаром.

      ― Значит, ты несчастлив? ― заметил <Рыжий>, почесав подбородок. ― Тогда, возможно, тебе понравится это.

      Он схватил <Феликса> за руку и крепко сжал. Воздух вокруг налился жаром, стало трудно дышать, а земля под ногами закружилась. <Феликсу> сперва показалось, что он пьян, а потом ― что медленно рассыпается на части. Он хотел что-то сказать, но слова застряли в глотке, хотел пошевелиться, но ни одна мышца не слушалась. На мгновение <Феликс> ощутил себя ветром, маленьким камешком возле дороги, солнцем с жаркими лучами, бушующим морем, что билось о берег… «Неужели это конец?» ― пронеслось у него в голове, перед тем, как он стал всем, а потом исчез, растворившись вместе с <Рыжим>. И был полет, долгий, приятный… Сознание очистилось, тревога прошла, и появились только легкая радость и ощущение свободы. <Феликсу> хотелось смеяться, но он понял, что рта у него нет; хотелось прыгать, но и ног не было.

      А потом он ударился о что-то твердое ― физическое тело вернулось, собравшись из маленьких кусочков.

      ― Вставай, путешественник, ― мелодично сказал знакомый голос. ― Мы прибыли.

      ― Куда?

      <Феликс> поднялся и отряхнулся. Челюсть, недавно испытавшая на себе силу чужого кулака, уже не болела. <Феликс> провел языком по зубам ― на месте дырки вновь был целый, чуть острый клык.

      Они с <Рыжим> стояли на дороге, вымощенной желтым кирпичом. Вокруг было настолько светло, будто на небе горело не одно солнце, а несколько. <Феликс> задрал голову и приставил ладонь к глазам ― желтое пятнышко, вопреки ожиданиям, было единственным и покачивалось на ясно-голубом небе. Вдоль дороги ровной линией тянулись красивые одинаковые домики с невысокими заборчиками. Рядом с некоторыми были разбиты цветочные клумбы. На одном ветвистом дереве был построен маленький деревянный шалаш.

      ― Где мы? ― с тревогой спросил <Феликс>, осматриваясь.

      ― В другом мире, ― спокойно ответил <Рыжий>.

      ― В… другом… мире? Как это?

      <Феликс> недоуменно уставился на своего спутника, который с интересом пинал босой ногой маленькие камешки.

      ― Очень просто. Ты думаешь, что твой мир единственный? На самом деле, миров ― бесчисленное количество. Они лежат в разных плоскостях и никогда не пересекаются между собой, ― <Рыжий> горизонтально сложил ладони, но не дал им прикоснуться друг к другу. ― Некоторые из них живые и красочные, как этот, в некоторых царит разруха и смерть, некоторые просто существуют, пустые и никому пока еще не нужные. Но их много. Вы просто не знаете, как переходить из одной плоскости в другую, поэтому и уверены, что ваш мир ― единственный, ― подытожил <Рыжий>.

      ― А ты, значит, можешь?

      ― Как видишь, ― коротко бросил <Рыжий>. ― Это несложно, если тебе известно, как. Но пока этот секрет останется со мной. Я, знаешь ли, слишком жадный, чтобы делиться своими тайными знаниями.

      <Феликс> скривился и принялся осматриваться по сторонам. Все было настолько приторно чистым, вылизанным, красивым, что у него во рту появилась оскомина. В его городишке на улицах валялся мусор; бродячие кошки и собаки оставляли свои испражнения прямо на дорогах ― да, на самом деле, и не только животные ― бывает, приспичит, что тогда ещё делать остаётся? Дома у них были разные: большие и маленькие, новые и почти развалившиеся, хлипкие и крепкие, но точно не одинаковые. «Это какой-то искусственный мир», ― хмуро подумал <Феликс>.

      ― Это мир Соль, ― быстро упредил его вопрос <Рыжий>. ― Здесь все счастливы. Смотри.

      На дороге появился высокий человек. Нет, не человек ― странное существо желтого цвета, похожее на один из тех переспелых лимонов, которые продавала пухлая матрона в центре исчезнувшего города. <Феликс> протер глаза и еще раз посмотрел на дорогу.


      ― К-к-то это?

      ― Человек, ― спокойно ответил <Рыжий>.

      ― Это не человек. Оно ― не человек. Где ты видел таких людей?

      ― В своем, то есть в этом мире, он ― обыкновенный человек, а ты, ― <Рыжий> хмыкнул, ― непонятное существо с розоватой кожей.

      <Феликс> нахмурился, немного оскорбленный ответом, а затем принялся внимательно смотреть. Желтый человек прошел мимо, широко улыбаясь, напевая под нос монотонную песенку, и скрылся в одном из крайних домов.

      ― Они не видят нас?

      ― Не-е-ет, ― протянул <Рыжий>, рассматривая свои ногти. ― Незачем их пугать разными существами.

      Во двор из других дверей, тех, где был домик на дереве, выбежала пара желтых детей. Насколько <Феликс> понял по их одежде, это были девочки. Одна из них ― постарше ― принялась дуть в странный, золотистый предмет, и воздух наполнился громкими звуками музыки. <Феликсу> мелодия совершенно не понравилась, и он закрыл уши ладонями. Вторая ― меньшая ― забралась в круглое приспособление с водой и заплескалась, радостно хихикая.

      На дороге появилась большая группа желтых людей ― они широко улыбались, хохотали. Все, без исключения. <Феликсу> стало страшно от окружавшей его неестественной всеобщей радости.

      Однажды он уже видел подобное веселье. Его знакомый притащил откуда-то небольшую бутылку с мутной жидкостью, от которой всем вдруг стало так хорошо, так приятно, что захотелось совершать немыслимые до того подвиги. Так, один из их компании полез в море и больше не вернулся, став кормом для диких, зубастых рыб, которыми кишели прибережные воды. <Феликс> помнил это чувство отупения и безразличности, дурманившее мысли. Точно такие же здесь были люди ― безразличные, радостные, с пустыми глазами и широкими улыбками.

      ― <Рыжий>, давай уйдем отсюда… Пожалуйста. Давай вернемся обратно.

      ― Ты же хотел этого. Посмотри, как они счастливы. Я могу оставить тебя здесь, придав подобающий облик, и…

      ― Нет! ― панически завопил <Феликс>, готовый упасть на колени. ― Не хочу! Забери меня отсюда! Я на все согласен, только не делай меня похожим на них. Молю! Прости меня!

      <Рыжий> облизал губы, хитро прищурился и удовлетворенно кивнул головой. Внутри <Феликса> разлилось спокойствие, когда его схватили за руку, и появилось уже знакомое чувство дробления сознания.

