РЕКЛАМА

Утром.

Девушку разбудил будильник, отцу даже не пришлось заходить в ее комнату.
Девушка быстро сходила в душ, почистила зубы, приготовилась, и хотела поговорить с отцом за завтраком. Выйдя из своей комнаты, она увидела <Фреда> он шел из своей комнаты зевая. Сегодня он был каким-то вялым, не то что всегда - бодрый, выспавшийся, вечно полон сил. Сегодня с ним что-то не так.
Отец и дочь пожелали друг-другу доброго утра.
<Эм> закрыла дверь в свою комнату и побежала вниз, на ее плече уже был рюкзак, когда она спускалась он гремел и шуршал.
- Пап, как там мама? - Задала интересующий вопрос дочь, взяв со стола кружку горячего чая, и поднеся ее к губам. Одета она была в синие джинсы и темно-вишневую облегающею кофту. - И еще... дядя просил передать тебе, что скоро приедет, это он сказал, как только я упомянула про маму, странно получается, - девушка пожала плечами. - Я надеюсь вы не развелись? Даже если это и так почему ты не сказал мне раньше?
Отец в это время, так же держал кружку чая, от ее вопроса он ее чуть не уронил, его глаза расширились от удивления.
Медленно поставив кружку на стол, мужчина спокойно проговорил:
- <Эмили>, - его глаза были налиты кровью, словно он не спал еще несколько месяцев, дочери даже стало не по себе, а <Фред> объяснил ей. - Нет, дорогая, мы не разводились. Я люблю, любил и всегда буду любить твою маму, - он сделала большой вздох, ему сейчас было тяжело начать этот разговор, он пытался как можно дольше не говорить правды, но видимо время пришло, - твоя мама она... - не договорил он, так как у <Эмили> зазвенел телефон. На нем высветилось фото <Бэл>.
Дочь вытащила телефон из заднего кармана, подняв палец к губам, брюнетка отвернулась этим самым перебив отца.
- Привет, ты на чем едешь в школу? - Послышался голос подружки, когда <Эм> подняла трубку, девушка явно была в хорошем настроении. - Я могу тебя подвести, если ты не против конечно, - <Эмили> даже не успела ответить, как <Бэл>, тут же произнесла: и я уже почти подъезжаю к твоему дому.
<Эм> ответила, что да, не против поехать с ней и положила трубку. Так и не выпив чай брюнетка поправила рюкзак и пошла к выходу.
- Когда я приеду, я хочу услышать, где мама и что с ней. Похоже разговор будет серьезным. - Предупредила она отца и вышла.
Он же остался стоять на кухне, не зная что делать дальше.
Выйдя из дома, у девушки крутилось много мыслей в голове, но сегодня день должен быть хорошим, ведь она увидит своих друзей.
Девушка села в машину к однокласснице.
- С тобой все в порядке? - задала вопрос <Бэл>, пристально посмотрев на рядом сидящую <Эм>.
Та лишь кивнула и посмотрела на свой дом, пристегнув ремень безопасности.

Приехав в школу она вышла из машины, при этом поблагодарив свою одноклассницу, к <Бэл> сразу подошли девчонки, а <Эмили> сказала, что ей нужно идти, чуть ли не побежала в школу.
Уже шагая по коридору она резко обернулась всем телом, и в тот же момент врезалась спиной в кого-то.
Это оказался ее друг.
<Эмили> воскликнула его имя, и сама от себя не ожидая обняла его.
Брюнет ошарашенно посмотрел на нее сверху в низ, девушка обняла его железной хваткой, что он даже руки не успел вытащить.
- Ты чего в школе не был? - отпустив его, спросила подросток.
Парень был одет в джинсы, футболку и кофту на замке синего цвета.
- Я заболел, - ответил парень и улыбнувшись уголком рта добавил. - Кажется после твоего объятия, мне стало легче. -
У него действительно был такой вид, будто он болен. Сегодня, как показалось <Эмили>, парень был спокоен и медлителен.
<Эм> покраснела и смущенно улыбнулась.
Немного пройдя по коридору девушка спросила не видел ли он <Джесс>.
Парень отрицательно покачал головой.
Рыжеволосая девочка в это время, завернула за угол и увидела своих друзей.
- Ребята... - послышался голос маленькой, застенчивой рыжеволосой девочки.
Подростки обернулись.
- <Джессика>, - проговорила <Эм>, подойдя к ней, обняв ее она проговорила. - Извините меня, я позавчера поступила не очень хорошо, это дурацкая черта моего характера, я обещаю, я больше так не буду. И ты <Том>, прости меня. Я не знаю, что на меня нашло.
- <Эм>, ты не виновата это я виноват. - Взял вину на себя <Уайт>. - Нам не стоило прятаться без тебя...
<Джесс> предложила просто забыть эту ситуацию. Ее друзья посмотрели на нее и улыбнулись. "Хорошая мысль" - пронеслось в голове у <Эм>.
Прозвенел звонок, ученики направились по своим классам. Только эти трое взялись за руки и пошли в одним направлением по коридору.

Наступило время ланча.
<Эмили> прямо вылетела из класса, довольная тем, что померилась со своими нынешними друзьями.
<Том> на уроках чувствовал себя не важно, почти весь урок кашлял и зевал, от того, что хотел спать.
<Джессика> чувствовала себя хорошо, хотя те дни, она плакала и думала, что потеряла их. До них, она ведь не знала, что такое дружба и тем более, что такое ссоры. <Джесс> вообще была словно ангелочек, среди ее сверстником и просто тех, кто ее окружал. Таких людей как она осталось очень мало, но девочка не стремилась стать такие как все.

Когда они уже сели <Эм> предложила:
- Может сегодня приедете до меня? А? Как вам идея? Я приготовлю примирительный ужин - девушка улыбнулась, вспомнив ситуации в семье, <Том> и <Джеес> переглянулись, <Эмили> увидела их реакцию и объяснила, - так папа делает когда накосячит перед мамой, а иногда и мне достается. - Тут <Эм> засмеялась как ребенок. Казалось, сейчас, в этот момент, она так счастлива.
Парень пожал плечами и сказал, что идея не плохая. <Эм> и <Том> посмотрели на <Джесс>.
- Я с удовольствием приду до тебя, <Эмили>. - " Если меня отпустят " пронеслось у нее в голове.
У парня резко округлились глаза, словно он только что что-то вспомнил, он немного наклонился к уху <Джессике>, от неожиданности она покраснела и резко закрыла глаза, парень задал ей вопрос шепотом, даже не заметив, как отреагировала девочка.
"Что эти двое задумали?" - лукаво посмотрев на них подумала брюнетка.
" Ах да, совсем забыла" - пронеслось у <Джессике> в голове.
В тот день, когда они поругались, <Джессика> призналась <Тому>, что рисовала их и очень хотела показать эти рисунки им. Но теперь даже не знает успеет ли она. Парень заверил ее, что все будет хорошо, они, точнее он, извинится и сделает, всё, чтобы <Эмили> увидела что рисует <Джесс>. Этот разговор был в такси, когда они мокрые сели в машину и ехали по своим домам. <Уайт> в первый раз увидел такую <Джессику>, столько эмоций переполняли ее, сколько чувств и мыслей, девочка проговорила всё, что было на душе со слезами на глазах и выговорилась, сама от себя не ожидая.
Открыв большой рюкзак девочка вытащила альбом и начала листать. Отыскав нужный рисунок она сначала прижала его к груди, от стеснения, но потом <Уайт> подбодрил ее и девочка показала свое творение. <Джесс> с замиранием сердца смотрела на друзей.
" Вау" - пронеслось с восхищением в голове у <Эм>.
На рисунке ребята были до пояса, они втроем обнялись. <Джессика> была с закрытыми глазами, ее голова была на плече у <Эмили>, выражение лица показывало умиротворение, спокойствие и даже в какой то степени счастье. <Эмили> была по середине, она улыбалась смотря на маленькую <Джесс>, <Эм> была очень красиво нарисована, красивее всех остальных. Молодой человек был немного выше девочек и он смотрел на них обеих, его взгляд был как у щеночка, на рисунке он получился очень милым.
РЕКЛАМА

- Очень красиво, даже... просто вау! - улыбаясь проговорила <Эм>. - Рисунок ей очень понравился, за доле секунд она подумала6 "Так все это время, наша <Джесс> рисовала,"
- Да... <Джесс>, класс! - Тут же подхватил брюнет, немного прокашлявшись и показал большой палец вверх.
<Джесс> покраснела как помидорка, вид у нее был такой, что девочка вот вот заплачет.
- Вам правда понравилось?
- Что ты <Джесс>, конечно... Он прекрасен. Как он мог нам не понравиться? - начала успокаивать ее <Эм>.
<Джессика> вытерла слезы и посмотрела на <Тома>. Тот в свою очередь умиленно смотрел на нее, казалось бы он словно пришел в нормальное состояние. Болезненный вид словно начал исчезать. Засветило солнце прямо над ним, молодой человек начал улыбаться. Но <Джессика> словно призрака увидела в лучах солнца, она не могла отвести глаз от брюнета. Ей казалось, что эти секунды длятся целую вечность. Его лицо, сейчас, было не таким как всегда. Что-то в этот момент изменилось в нем. Ее сердце бешено забилось, силой воли она все таки отвернулась от него, не понимающе уставившись вниз.
- <Джессика>, чего так смотрела на меня, влюбилась что-ли? - Шутя проговорил парень, немного хихикая.
<Эмили> слегка толкнула его в плечо. А <Джесс> потрясенная чем-то, все смотрела вниз, ничего не говоря.
Девушка не замечая этого просто улыбалась, довольная тем, что они теперь все вместе. <Эмили> ведь большего и не надо было, ее нынешнее друзья стали для ее второй семьей, с ними она чувствовала себя счастливой и спокойной. Она нашла в них, то что всегда искала в друзьях.







