

Придя домой <Эмили> без сил легла на кровать, раскинув руки. Немного повалявшись она пошла к шкафу чтобы переодеться. Покопавшись вещах, у нее что-то упало.
Это оказалось фото на нем были: ее дядя <Фабиан> с маминой стороны. На фото <Эм> была еще маленькой, дядя обнял ее, а она смеялась. Фото было очень милым.
"Надо будет позвонить дяде, может он знает когда она приедет" - пронеслось в голове у девушки.
Включив веселую песню она начала пылесосить. Через пару песен девушка не убиралась, а плясала под песню, взяв расческу и начав петь, думая, что дома никого нет. Но сегодняшний день, по видимому, был исключением.
<Фред>, который, оперся об дверь, сложив руки на груди, наблюдал за веселыми танцами своей дочери, еле сдерживая смех. Музыка закончилось, <Эм> уловила смешок, она обернулась, взгляд ее был с начало потерян, а потом девушка вскрикнула:
- Ну, паааап...
- Я смотрю ты весело проводишь время. - Еле сдерживаясь, чтобы не захохотать, проговорил отец. Насмеявшись, мужчина объяснил, почему он сейчас здесь, а не на работе: - Я кое-что забыл дома, но мне нужно вернуться, - <Фред> опять улыбнулся. Перед выходом, он сказал ей: повеселись и за меня тоже, - с этими словами мужчина пошел в свою комнату.
Брюнетка приложила свою ладонь ко лбу от смущения.
Хозяин дома взял нужные документы, и остановился, чтобы посмотреть на фото своей жены. Спустившись вниз он увидел дочь.
Затем стоя уже на пороге он спросил:
- Как твой друг отреагировал, когда увидел тебя в юбке?
<Эм> немного покраснела, от такого вопроса. Поджав губы она ответила:
- Его не было в школе, <Джессики> тоже, - девушка опустила голову, голос ее был таким печальным. - Мне сегодня было как-то не по себе.
Отец вздохнул и произнес:
- Я думаю <Том> бы очень удивился, - сделав смешную мордочку, мужчина продолжил - я то, вообще был в шоке. - Улыбнулся <Фред>, почесав голову он добавил свою точку зрения - По моему, ты так за старыми друзьями не скучаешь, как за новыми.
- Да, это так, - с легкостью согласилась его дочь, - Пап... У меня словно частичку моей души забрали, вот что значат для меня мои новые друзья. - Вырвалось у нее из уст, опустив голову двушка проговорила - Позавчера мы немного поругались.
<Фред> устремил свой взгляд на дочь, он точно сейчас понимал ее ведь, совсем не давно, он говорил про себя тоже самое "Часть моей души забрали".
- Если они так дороги для тебя, то постарайся больше с ними не ругаться, хорошо? - ответил он мгновенно, ему то не знать, какая противная у него дочь, но все же она хороший друг, если она и обижается на что-то, значит, ее действительно задели. В прочем, она это сама прекрасно понимала.
Отец поцеловал ее в лоб и ушел.
Сегодня мужчина был опечален.

Наступил вечер.
Девушка смотрела телевизор, чтобы лишний раз не поглядывать на часы. Она не могла дождаться когда пройдет этот день и настанет следующий, чтобы извиниться перед школьными друзьями.
Шли новости, женщина в синем костюме говорила новости:
- Сегодня ночью пропали двое ребят, - показали их фото, - если вы знаете их, или можете помочь следствию, - женщина указала на номер, который высветился на экране. - Звонки принимаются по этому номеру, который указан на экране, поиски ведутся активно. Если кто-нибудь знает их место положение или, имеет хоть какую-то информацию, обращайтесь в полицейский участок.
"Ужас, подростки пропадают, а я думала этот городок спокойный" - подумала про себя девушка, стоя на против большого телевизора.
Выключив его девушка пошла к себе в комнату.
На столе лежала фотография с дядей.
Набрав его номер, она села на кровать, девушка вслушивалась в мелодию. Через пару гудков на той стороне взяли трубку:
- <Дядя>, привет это <Эмили>.
- Моя любимая племянница. - "Единственная племянница"- пронеслось у нее в голове. - Привет, дорогая. Как у тебя дела, тебе уже лучше? - <Эмили>, не сразу поняла о чем он. "С чего ей должно быть лучше?!" - задала она, самой себе вопрос, но не став заморачиваться ответила, что все хорошо.
Немного поболтав, она чуть не положила трубку:
- А вы не знаете когда приедет мама? Ее уже давно нет. Папа сказал... - сказав на одном дыхании это, она хотела добавить но...
- Что? - не понял дядя, настроение у него явно сменилось, и тон стал другим. - Твой отец не сказал тебе?
Девушка нахмурила лоб:
- Что не сказал? - не поняла она.
<Дядя> попросил сказать отцу, что он скоро приедет к ним.
- Что он должен был мне сказать? - переспросила девушка, не понимающая что происходит - С мамой все в порядке?
<Дядя> ответил не сразу. Немного помедлив с ответом, он все же сказал, после короткой паузы:
- У меня есть разговор к твоему отцу, не волнуйся все в порядке. - Успокаивающим тоном прошептал <Фабиан>. Ее дядя, никогда не умел говорить на прямую, вместо этого, он часто клонил в другую сторону, а иногда, даже мог забыть о чем речь, но часто он делал это специально, когда не хотел говорить о чем-то.
Теперь девушка волновалась за маму, а не за что что случилось с <Томом> и Джесс.
Девушка поняла, что от дяди ничего толкового не услышит, она решила спросить у другого.
<Эм> набрала номер матери. Но трубку никто не брал. Кинув телефон на кровать, она психонула не зная, что даже и думать.
Но тут начала играть музыка, <Эм> взяла трубку, это была <Лина>:
- Мам, с тобой все в порядке? - сразу же задала вопрос девушка, не зная чего ожидать.
<Лина> немного помедлила с ответом, видимо не ожидавшая такого резкого вопроса.
- Да... Дорогая, все хорошо. А что случилось? Ты соскучилась?
<Эмили> с облегчение вздохнула:
- Да, очень соскучилась. - Дочь принялась рассказывать разговор с дядей.
- Ммм... <Фабиан>... - очень спокойно, не о чем не волнуясь, проговорила ее мама, - не волнуйся дочка, что-бы они не сказали тебе, я всегда буду с тобой. - Дочь слышала, как ее мама улыбается и попыталась улыбнуться тоже.
<Мамин> голос успокоил ее. Но через пару секунд девушка прокрутила в голове слова матери "Что-бы они не сказали тебе, я всегда буду с тобой".
"Что это значит?" : задала вопрос самой себе <Эм>.
Девушка вскрикнула:
- Что? Мама, вы что развелись? А как же я? Может я хотела жить с тобой? - в ее голове начали крутиться плохие мысли, она не могла понять, что происходит, взрослые запутали ее. <Эм> начала вспоминать, что отец не спрашивал за маму, что они уехали без нее, что <Лина> не попрощалась с ней. Все это стало для нее загадкой. Почему мама и папа так поступили?!
Но мама заверила, что это не так, и никто не разводился. А еще она сказала, что скоро она все поймет.
Дочь немного успокоилась, но все же ее сердце переживало за родителей.
"Нет! Они не могут развестись! Только не они, мои мама и папа любят друг друга, и души в друг друге не чают" - успокаивала сама себя <Эм>.
Мама и дочь поговорили, <Лина> сказала, что у нее есть дело и ей нужно по скорее его выполнить.
<Сбросив> трубку, брюнетка вздохнула.
Оставалось несколько часов до того как приедет отец. Девушка еще не знала чем себя занять, на уже успела сделать домашнуюю работу, начать читать книгу, но все равно это не помогало, ей отвлечься.

<Эмили> была очень впечатлительной девушкой, и иногда даже слишком эмоциональной, но при этом, она пыталась показать себя сильной, мужественной, готовой дать отпор любому, кто обидит ее или ее близких. Но так же, она не была особо конфликтный человек, но если кто-то начинал наглеть, то уже по хорошего отношения от нее не жди.
Девушка не была похожей на других, она не стеснялась высказывать свое мнение и говорить комплименты в лицо, если человек этого заслуживал. Еще она никогда не следовала за толпой и не следила за модой, <Эм> всегда выбирала одежу по своему вкусу и мнениями чужих людей не жила.
<Эм> направилась в душ, там она пробыла почти час.
Затем девушка вышла, но отец еще не пришел. Высушив волосы девушка забралась на кровать, свернувшись калачиком, дочь хотела дождаться отца, но закрыв глаза, как ей показалось, лишь на секунду, она уснула, словно кто-то, или что-то заставило ее это сделать.


