
<Том> и <Эмили> столкнулись с <Джесс> в коридоре, когда она задумавшись чуть не врезалась в ребят. Эта перемена была короткой, поэтому друзья немного поболтав разбежались по кабинетам, предварительно договорившись встретится на ленче.
У <Тома> был урок истории, у <Джессики> - урок английского языка, а у <Эмили> ее самый ненавистный предмет - математика. Уроки были довольно скучными, а <Джессике> еще и было очень душно, так как сломался кондиционер. Все-таки умудрившись выжить на уроках, ребята встретились на ленче.
<Эмили> взяла пару фруктов и колу, <Джессика> - картошку фри, а <Том - завтрак>, который приготовила ему мама.
<Эмили> и <Том> уселись рядом на скамейке за столом, а <Джесс> напротив них. <Эмили> рассказывала что-то <Тому>, тот внимательно смотрел и слушал ее, иногда кивая и вставляя свои комментарии. <Джесс> воспользовавшись ситуацией вытащила альбом и карандаш, тихо делая набросок, держа альбом под столом чтобы друзья не заметили.
<Джесс> прекрасно рисовала - это наверное, единственный ее талант. Ее бабушка часто говорила, что рисунки и воспоминания - вечны. <Джесс> любила рисовать, когда находилась одна, включив спокойную мелодичную музыку. Под такие песни ее словно несло по тихому течению реки. Но девушка никогда не показывала свои творения никому, даже своей маме. В курсе дела была лишь бабушка, она-то и научила рисовать маленькую внучку. Бабушка <Джесс>, тоже была рыжеволосой; в свои годы она оставалась красивой. Но возраст рано или поздно берет свое. Она умерла, когда <Джессике> было 14 лет. Именно бабушка, научила девочку видеть счастье в мелочах. И именно она, провела всю жизнь с ней в то время, как собственная дочь была занята, не находя, бывало, даже дня для своего ребенка.
Пока <Уайт> сосредоточенно жевал еду смотря на сидевшую неподалеку девушку в мини-платьице, оживленно беседующую с подругами, <Эмили>, мимолетно кинула взгляд на маленькую <Джесс>, и заметив, что она что-то чертит под столом, немного привстав, с улыбкой задала вопрос:
- Что ты делаешь?
Ох, как же <Джесс> нравилось, когда <Эм> улыбалась, ее улыбка была такой милой и лучезарной, словно солнце, не у многих людей бывают такие прекрасные улыбки. <Эмили> всегда искренне улыбалась всем. Девочка очень ценила это.
- Ничего. - Протараторила зеленоглазая, быстро спрятав альбом.
- Ну хорошо, если не хочешь показывать, ладно. - Произнесла <Эмили>, как будто, обидевшись. <Джессика> подумала, что огорчила ее, так как девушка перестала улыбаться.
- <Эмили>, я не... - Проговорила девочка, испуганными глазами посмотрев на нее.
<Эм> была не из тех, кто лезет не в свое дело, она часто объясняла: Если друзья посчитают нужным со мной чем-то поделиться, или доверить секрет, то я выслушаю и помогу, если же нет, то и я с расспросами лезть не буду.
- Ничего страшного, <Джесс>. - Опять улыбнувшись, и уже вставая со скамейки, закидывая рюкзак на плечо, произнесла <Эм>. - Ты ведь покажешь, потом?
<Джессика> хотела сказать: "Конечно, <Эмили>, ты обязательно увидишь их, когда придет время". Но вместо этого просто кивнула.
Через несколько минут прозвенел звонок. <Джессика> решила предупредить своих друзей, что и сегодня не сможет с ними поехать домой.
У <Эмили> стало такое выражение лица, вроде: "Жаль, вместе было бы веселее."

Через два часа ребята встретились снова. <Том>, как это ни странно, ничего не натворил. Но почему-то у него не было настроения.
- Что с тобой, <Том>? Ты почему-то невеселый, хотя утром все было нормально. - Заметила <Эм>, когда они садились в автобус. Пропустив шумную молодежь, брюнет прошел немного вперед, а затем ответил:
- А что, я всегда должен быть веселым? Я что, клоун по твоему?
Девушка удивленно захлопала глазами, так как, такого ответа она точно не ожидала.
- Что? - Протянула брюнетка - Я же... - не стала договаривать она, то что хотела сказать. Вместо этого девушка произнесла другое. - Что случилось? Может я смогу помочь? Я ведь твой друг, <Том>. - Напомнила она ему. Это было заложено в характере <Эм>, еще с раннего детства, она была той, что поможет в трудную минуту и не важно, душевная это помощь или материальная.
Парень опустил голову. Сев на сиденье, он взлохматив волосы, через долю секунды извинился.
Девушка стояла в проходе, но услышав извинение, села рядом. Ей нечего было сказать.
<Том>, не дожидаясь, когда она ему что-то скажет, начал взахлеб рассказывать в чем дело.
- Родители ругаются, я думаю это из-за меня. Я слышу их крики уже несколько дней, мама даже хочет уволится с работы. - Опустив голову, очень тихо тараторил парень. - До этого я старался не замечать, но сегодня за ленчем я увидел, что мама написала мне записку. Достав из кармана джинс листочек, он показал его <Эм>. Та развернув, увидела на нем: "Я люблю тебя, <Том>... Я всегда буду с тобой." - Я думаю, это что-то значит. - Продолжил говорить он.
Прочитав, <Эмили> перевела взгляд на него.
"Не знаю что и сказать" - Конечно она прекрасно понимала, что совершенно не знает его семью, она ведь даже никогда не спрашивала, кто его родные.
Парень отвернулся к окну.
Его родители были достаточно прямолинейны. Если их что-то не устраивало друг в друге, или же в сыне, то они говорили между собой, поэтому, у них не было сор и скандалов, но сейчас их сын и понятия не имел, что происходит в семье. Он в первый раз видел свою мать такой, обычно женщина была спокойна и рассудительна, но сейчас она часто плачет и винит себя в чем-то. А отец всё время ходит погруженный в свои мысли и даже не шутит.
- <Том>... - дотронувшись до его плеча, начала девушка. - Говорить: не переживай, это конечно глупо. Переживать ты все равно будешь, это ведь твоя семья. - На последние слова она сделала ударение. - Идеальных семей не существует. Но я уверена, твои родители обязательно помирятся. - Немного помолчав она продолжила: - И они ругаются не из-за тебя, даже не думай так, ты замечательный человек и хороший сын, я уверенна в этом.
Посмотрев на девушку, <Том> попытался улыбнуться.
- Спасибо. - Хотел он было взять ее за руку, но тут же передумал. - И извини, я должен был сказать, а не вымещать на тебе злость. - Добавил молодой человек, чувствуя за собой вину перед подругой.
Затем, немного проехав, он вышел из автобуса на своей остановке, вместе с шумной группой других ребят. Выходя, он печально посмотрел на нее, словно маленький щеночек.
Как только <Том> ушел, <Эм> пересела на его место, к окну. Достав мобильный и включив музыку, чтобы не слышать галдящих школьников, девушка просто смотрела в окно, полностью уйдя в свои мысли.
Через несколько песен автобус остановился. Девушка высунув один наушник, посмотрела в сторону. "Ох... Моя остановка" - подумала она, когда увидела крышу своего дома.

- Хэй, <Эмили>, ты чего так долго? - Услышала она, посмотрев направо, явно не ожидая, что ее кто-либо позовет. Увидев <Бэл>, <Эмили> сделала такое выражение лица, словно говорила: как это ты здесь оказалась?
Девушка стояла облокотившись на свою машину, скрестив руки и ноги. Одета она была в черные обтягивающие штаны, футболку и черную кожанку. Волосы ее были распущены.

- Что ты тут делаешь? - Все-таки поспешила задать крутящийся в голове вопрос <Эмили>.
- Я ... - уже подходя к ней начала говорить та. - Я здесь, чтобы поехать с тобой покататься на роликах, ты же умеешь?
Девушка удивленно посмотрела на нее, хлопая глазами. "Когда это мы с ней успели подружиться?" - удивленно подумала <Эмили> приподняв одну бровь.
Немного помолчав, она пришла в себя, и подумала, что вроде бы, идея не плохая...
Сказав, что тогда нужно предупредить отца, она уже пошла в сторону дома, махнув новой "подруге" рукой, чтобы та шла за ней.
<Бэл>, убрав челку с глаз, пожала плечами.
Подойдя к двери, и уже держа телефон плечом, <Эмили> говорила про себя: Ну пап, возьми трубку, а то я, потом из-за тебя же и получу.
Зайдя домой, хозяйка взяла <Бэл> за руку, все еще слушая гудки в телефоне. Но потом бросив это гиблое дело, подумала: Почему бы и нет, я все равно сижу целыми днями дома, скоро со скуки сдохну, а папе записку напишу.
- Ладно... - начала кареглазая. - Папа не берет трубку, но я надеюсь мы приедем до его приезда. - <Бэл> лучезарно улыбнулась в ответ кивнув. - Поможешь мне выбрать что-нибудь? - Задала вопрос <Эмили>, потянув ее за собой в свою спальню.
Зайдя, <Эмили> кинула на кровать рюкзак, подойдя к шкафу. Открыв дверцы она начала рыскать в нем. <Бэл>, стоявшая позади и держа руки в карманах кожаной куртки удивленно спросила:
- У тебя что, совсем нет юбок? - Подойдя ближе и сдвинув немного вещей и не увидев там ни одного платья, спросила она, а потом, держа одну руку в кармане, - И ты не носишь платья? - изогнула она одну бровь. - Но юбки и платья не годятся для катания на роликах, как бы-то ни было, поэтому сгодится футболка и вон те синие штаны. - Ткнула она пальцем, куда-то вглубь гардероба <Эм>.
<Эмили> кивнула, сказав, что сейчас быстро переоденется и взяв черную футболку с синими штанами вышла в ванную. <Бэл> села на кровать, минуту, другую, она сидела и разглядывала комнату. Затем, встала и пошла к шкафу где стояли книги.
- Неплохая коллекция. - Проведя по книгам рукой проговорила она, когда <Эмили> вошла в спальню. <Эмили> сверху футболки одела рубашку в клетку темно-синего цвета, на ноги она обула белые кроссовки и взяла с собой солнцезащитные очки, прихватив маленькую сумочку в которой была мини аптечка.
Собрав волосы в хвост, <Эмили> объявила, что готова к падениям и ушибам, и под хохот <Бэл> они вместе спустились с лестницы, а затем вышли из дома.


<Фред> приехал домой к 10 вечера. Повесив ключи на крючок, крикнул дочери, что он дома. В ответ - тишина. Быстро взбежав по лестнице и распахнув дверь в комнату, он и там ее не обнаружил. Снова позвав дочь, он окончательно понял, что ее нет в доме. Спустившись и взяв ключи, <Фред> стремительно вышел из дома, но закрыв дверь и обернувшись, он увидел, что <Эмили> идет по дорожке живая и невредимая при этом смотря на, видимо, подругу и смеясь.
<Фред> вздохнул с облегчением. Затем, <Эм> выкрикнула его имя и подняла руку в приветственном жесте. Он мигом спустился с крыльца и обнял ее, задав вопрос: где она была, взяв ее за плечи. <Эмили> начала объяснять ситуацию.
<Бэл> в это время стояла рядом с открытым ртом, с чувством вины перед ее отцом. Обратившись к нему, она сказала, что из-за нее его дочь задержалась, и что по дороге у них пробило колесо, но все в порядке.
Повисла пауза. <Эмили> вспомнив, что отец совершенно не знает <Бэл>, представила их друг другу.
<Фред> пожал плечами и попросил дочь в следующий раз предупреждать его. <Эмили> кивнула, но заявила, если он хочет чтобы она сообщала о том где она находится, то пусть отвечает на ее звонки. <Фред> смутившись, сказал, что у него разбился мобильный.
- Ладно, я поеду. - Быстро произнесла <Бэл>. - Встретимся в школе. - Обнявшись, и еще раз извинившись, теперь уже перед <Эмили>, девушка села в машину и направилась домой.
<Фред> ждал <Эмили> на крыльце.
- Ты мне о ней не рассказывала. - Произнес он, открывая дверь. - Я думал твои друзья теперь <Том> и <Джессика>.
<Эмили> устремила свой взгляд куда-то в даль:
- Так оно и есть. Она моя одноклассница. - Посмотрев на машину, которая уже скрывалась за углом, ответила она. - Я даже не думала выходить из дома, но... - не договорила девушка, отец сказав, что все в порядке обнял ее.
Зайдя к себе в комнату и взяв со шкафа полотенце и халат <Эмили> направилась в душ.


















