РЕКЛАМА

Поговорив с мамой, <Эмили> закрыла шкафчик и испуганно охнула, увидев рядом с собой рыжеволосую девочку маленького роста, которой на вид можно было дать лет 15.
<Эмили> вопросительно смотрела на неизвестную и ждала, когда та скажет, что ей нужно. Словно собравшись с духом, девочка, немного дрожащим голосом спросила:
- А с кем ты сейчас разговаривала?
<Эмили> не сразу поняла, о чем она, но все же решила ответить, что говорила с мамой.
- Нет, не по телефону. - Практически прижавшись к шкафчику от стеснения, сжав руки в кулачки спросила рыжеволосая.
Девушка покрутилась на месте, чтобы показать ей на того странного парня, но он словно сквозь землю провалился.
"Надо мной что, решили пошутить?! Ну, уж нет, не на ту напали!"
Пожав плечами, <Эмили> решила пошутить в ответ.
- С призраком... - сказала она и, наклонившись к ней, зловещим шепотом всемирного заговорщика добавила: - Я разговаривала с призраком.
Незнакомка не успела вымолвить и слова, как брюнетка уже направлялась в класс. "Боже, призраки? Серьезно? Я, что, умнее ничего не могла придумать?"
Когда прозвенел звонок, девушка уже зашла в класс. Ученики садились по своим местам, изредка переговариваясь. Внезапно, <Эмили> услышала, как кто-то выкрикнул на весь класс:
- Эй! Это же та... которая упала на парковке! - Это оказался смазливый блондин, видимо он был одним из тех парней, которые считают себя крутыми. Но по скромному мнению <Эмили>, таковым он однозначно не являлся. Он ухмыльнулся скрестив ноги в дорогих джинсах, которые лежали в проходе между партами.
- Точно! - подхватил тот, что сидел с ним рядом (видимо один из его дружков) - Это она!
Остальные начали смеяться, что-то выкрикивая. <Эмили> тут же залилась краской...
В основном это были парни, и может 2-3 девчонки, остальные, по-видимому, не видели ее, или им было просто пофиг на происходящее.
- Класс, тише! И вы ведь не хотите, чтобы об этой ситуации узнала <Бэл>, - прикрикнул учитель, чтобы перекричать шум, судя по табличке на столе - мистер <Смит>. Он обратился к <Эмили>:
- Ты наверно новенькая... <Эмили>, верно? - Она в ответ лишь кивнула. - Проходи, садись на свободное место и... Добро пожаловать. - Он слегка улыбнулся.
Учителю на вид было чуть больше 45, выглядел он довольно молодо и свежо: большой лоб, густые брови, глаза янтарные и красивые, не много крючкообразный нос, пухлые губы и щетина, которая придавала ему мужества. Сейчас он был одет в светлую рубашку, поверх которой надел свитер с открытым горлом и светло-коричневые штаны. На руках у него были часы.
Красная, девушка была не от смущения, а от злости, ее характер не позволял никому смеяться над ней и уж тем более издеваться. Даже ее бывшие друзья часто говорили ей, что шутки надо понимать, а не воспринимать все всерьез, так, как делала это она. Но может быть, кто-нибудь все-таки научит ее смеяться над собой?!
К несчастью блондина, свободная парта оказалась прямо позади него. <Эмили> нехотя сев, начала вытаскивать из рюкзака учебники. Когда он к ней обернулся, сначала, внимательно ее рассмотрел, а затем сказал:
- Может, упадешь еще раз? Я сниму на телефон такое нелепое падение. - В его ровных белых зубах уже была зубочистка. Наверное, он считал, что с ней он смотрится круче?!
Парень даже и не подозревал, что с <Эмили> подобные шуточки не прокатят, так как она такого отношения к себе не потерпит. Наклонившись к парню, <Эм> приблизилась к его уху и прошептала так тихо, чтобы ее слышал только он:
- Слушай сюда, <Белоснежка>, еще раз откроешь рот в мой адрес, и я тебя на изнанку выверну! Усек?
<Эм> успела хорошо разглядеть его, у него были темные брови, хотя волосы были белыми. "Крашенный" - сразу же подумала девушка; глаза были глубоко посажены, но их цвет был красив, ярко-синие, словно море. Казалось, это единственное, что есть хорошего в нем. Нос был, прямой, а губы тонкие, но верхняя чуть пухлее. Взгляд конечно у него был такой, словно он король. Может, этот парень возомнил себя принцессой?! Так как принцем его точно не назовешь!
<Блондин> повернулся. В ответ, подняв темную бровь, он посмотрел на нее, в глазах мелькнуло что-то вроде злобы и, словно пытаясь это скрыть, он фыркнув, отвернулся. "Вот и сиди молча" - Посмотрев на него угрюмо подумала девушка. Она всегда думала: "Если хочешь заткнуть толпу, то сначала надо заткнуть главаря" именно так, она и поступила, в очередной раз.
Первый урок прошел нормально, если не считать, что девушка уже невзлюбила нескольких отдельных личностей. Учитель много улыбался, а некоторые девчонки прямо таки висели на своих партах, полностью очарованные им. "Гадость" - смотря на это, подумала <Эм> и принялась рассматривать остальных учеников.
Просидев еще пару уроков, она пошла в кафетерий. Взяв йогурт, яблоко и любимую колу она села за свободный столик. Только открыв бутылочку и начав пить, девушка заметила краем глаза того странного парня с рупором и чуть не поперхнулась. У него был такой вид, словно он кого-то искал. И почему-то ей показалось, что этот самый "кто-то" она сама. <Эмили>, чтобы он ее не заметил, решила закрыться бутылочкой колы. Но не тут-то было, брюнетка слишком поздно поняла, что не закрыла ее, и немного колы пролилось на рубашку. Такие случаи довольно часто происходили с ней.