РЕКЛАМА

Ребята встали как вкопанные, они помнили лишь как <Дина> исчезла.
Прийдя в себя, первый заговорил парень:
- Тебе пора домой.
Девушка устало посмотрела на <Тома>. Увидив в его глазах тревогу, она произнесла, что да, пора.
Через мгновение ребята очутились у <Эмили> в ванне.
- Ты что не мог перенести нас в мою комнату?
- Прости, <Эмили>, я только учусь - виновато протараторил <Уайт>, опусти голову словно обидевшись, совсем как маленький ребёнок.
Девушка внимательно посмотрела на своего друга, тот отошел от нее, потому как они почти в плотную "приземлились" в ванной комнате. <Эмили> начала улыбаться смотря на него.
Положив ему руку на плечо, она покачала головой.
- Ладно, я в комнату, ты давай за мной, только тихо - проговорила брюнетка, <Эм> забыла, что ее друг призрак и не может издавать звуков, точнее никто кроме нее не сможет его услышать.
Девушка вышла оглядевшись, на горизонте было чисто.
Им нужно было пройти вверх по лестнице.
<Эм> помахала парню рукой.
Тот на цыпочках пошел за ней. Ребята почти подошли к комнате, осталось лишь подняться по лестнице. Как вдруг послышались шаги.
- <Эмили>, ты еще не спишь? - послышался голос отца, мужчина включил свет.
Дочь стояла на лестнице и оглядывалась назад, смотря не исчез ли <Уайт>.
<Эмили> отмазалась, что ей нужно было зайти в ванну перед сном и хотела было пройти дальше, но тут она видит как <Том>, подходит к нее отцу и машет перед ним руками, <Фред> не отрывает взгляда от дочери, видимо ждет каких-либо действий от нее.
<Том> все еще стоит перед ее отцом, начав нелепо танцевать. Мужчина и представить не может, что рядом с ним крутится друг его дочери. <Эмили> невольно улыбается и не может оторвать взгляда от <Тома>, тот все нелепо танцует и делает смешную гримасу.
<Фред> смотрит в ту же сторону, что и <Эмили> и ничего не видит, быстро покачав головой он проговаривает:
- Так ты ложишься?
<Эмили> перевела взгляд на отца, ее глаза показывали растереность, она поняла, что отец заметил как она пристально смотрит в пустоту. И это кажется странным.
<Эм> опустила голову и поплелась к себе. Поднявшись, и оказавшись рядом с отцом она вдруг почувствовала, что ее руки потянулись к нему. Это был ее друг, он потянул свои руки к <Фреду> и этим самым <Эмили> первая обняла его.
<Фред> в ответ крепко обнял дочь, девушка стояла выпучив глаза, она ведь этого не хотела.
- Я люблю тебя, <Эмили>, прости, я так боялся потерять и тебя, ты самое важное, что есть у меня в жизни. Ты и есть моя жизнь - еле слышно прошептал, последние слова, ее отец поцеловав ее в макушку. Девушка всё молчала, ей нечего было сказать. Все её чувства, её душа ушли, она не чувствовала: ни радости, ни печали. В сердце была пустота.
<Брюнетка> нехотя улыбнулась. И открыла дверь в свою комнату, впустив <Тома>, она закрылась.
Мужчина так и остался один, без ответа.
Если бы <Эмили> знала, как он венит себя, как он страдает, но он хочет чтобы его дочь была готова поговорить и простить. Он выбрал ждать, ждать сквозь душевную боль.
Ребята стояли в комнате, <Эм> засунула руки в задние карманы и поджала губы.
- Ты должна простить его - начал <Уайт>.
- Я и не... - проговорила девушка громко, забыв, что отец может услышать, и не так понять, - я не и не держу на него зла, я не готова. И вообще, зачем ты это сделал?
- Мне так захотелось. - резко выпалил <Том>, - твой отец переживает за тебя, это видно. И знаешь, я сейчас бы все отдал чтобы обнять папу и маму.
<Эм> опустила голову, подумав про себя - "Прости, <Том>... Я и не подумала"


<Эмили> ждало новое потрясение.
Как-то <Эмили> сказала отцу, что пойдет в школу. Дома она провела 3 недели. Дядя ее уехал. Девушка начала приходить в себя, ей стало немного лучше, но все же та боль которая ломала ей кости, не прошла.
Она больше не видела своих друзей и маму, эт этого она плакала по ночам. Иногда ей снились сны, в них девушка видела своих любимых.

- <Эмили>, пора в школу. - предупредил ее отец. Дочь была уже готова, она стояла и просто смотрела в окно.
Выйдя к остановке, брюнетка почувствовала теплоту, ей казалось, что ее тело уже не сумеет согреться.
Зайтя в школу, <Эм> не могла принять то, что больше не увидит своих друзей. Пройдя мимо своего шкафчика у нее в голове начали всплывать воспоминания, когда она и ее друзья были вместе.
Девушка зашла в кабинет директора и отдала ему справки от врача. Ей никого не хотелось видеть, но она все же столкнулась глазами с одноклассниками, <Бэл> как оказалось была за городом. <Эм> была рада, что не придется объяснять. что с ней случилось.
Через урок должен был быть ланч, но <Эм> на него так и не попала.
<Уроки> шли, её одноклассники вели себя как обычно. Никто и не подозревал, что в этой школе творится такое.
Обычно девушка засматривалась в пустоту, и казалось бы не слышит и не видит никого вокруг.


До звонка оставалось несколько минут, <Эм> попросилась выйти, сказав, что у нее болит голова. <Учитель> отпустил ее.
Выйдя девушка вспомнила, что показывал ей <Том>.
Она стояла почти по середине коридора закрыв глаза, и попытавшись сконцентрироваться, чтобы увидеть тех призраков которые были в школе.
<Эм> открыла глаза и ничего не увидела. Затем прозвенел звонок. Ученики лениво начали выходить со своих классов, а она все так и стояла, у нее не выходило. Затем она мысленно сдалась и решила зайти опять в класс.
Но тут.
- <Эмили>, мы поможем тебе - услышала она знакомые голоса, - просто закрой глаза и сконцентрируйся, ты сможешь.
Девушка обернулась всем телом и увидела <Тома> и <Джессику> они стояли почти возле двери, мерцая.
На улице был день, но неожиданно стало постепенно темнеть, словно небеса сгущались, <Эм> поняла знак и закрыла глаза.
Открыв их... Ее мир исчез...

Девушка посмотрела на шкафчики там, она увидела их не новыми, и в хорошем состоянии, а обгоревшими, шкафчики и стены, как будто пожар был только вчера, затем она медленно посмотрела на толпу учеников и...
Девушка оказалась в этой школе три года назад. Начался пожар, пару учеников выбежали из классов, но дверь которая открывалась и закрывалась, оказалась запертой. Она заклинила. Девушки начали плакать и просить бога выпустить их, но дверь не подавалась, один парень предложил выйти через запасные ходы, но двери завалило огонь распространился повсюду, он словно наступал на них, ученики оказались в тупике, сама судьба решила, что сегодня их последний день, сегодня их последний вздох.
Маленькая девочка, которая до этого, не раз приходила к ней, решила показать, что же было на самом деле.
Тех кто оказались уже за дверьми попытались открыть ее, но ручки оказались слишком горячими, пару человек начали звонить в пожарную. Слышались крики, крики о помощи. У них не было шанса. Это было три года назад, огонь настиг их, их крики и слова: мы не ходим умирать, разразились как гром среди ясного неба в ее сердце. Она ощутила весь жар на себе, от чего ее волосы поднялись, ее казалось, что огонь достигнет и ее.
Затем она увидела настоящее.
Глаза ее расширились, девушка увидела перед собой, подростков которые двигались так, словно была включена замедленная съемка. Они все светились светло-синим цветом, особенно плечи, они очень сильно выделялись. Этих подростков, еще совсем детей, она видела только что, <Эм> видела как огонь забрал их жизни. Ее голова, ей казалось она вот-вот взорвется, но девушка пыталась всмотреться в лица, она видела этих ребят раньше, когда только пришла, когда упала на парковке, когда проходила к себе в класс, когда сидела с <Томом> и <Джессикой>, когда уходила со школы, она видела их всех, мимолетно, даже не понимая, что эти ребята, все, мертвы. Она ведь даже не знала, что в этой самой школе произошел пожар, пару лет назад, девушка и подумать не могла, что именно эти ребята, которые все время улыбались и общались между собой, сгорели.
РЕКЛАМА

<Судьба> решила, что они будут заключены здесь. Но зачем? За какие грехи?

Звонок перестал звонить и <Эм> будто пришла в себя, но голова ее по прежнему раскалывалась, девушка потеряла сознание.
В это время из с класса вышел ее одноклассник <Нил>, и еще парочку ребят, он успел подловить ее, как она стояла почти рядом с классом, он сказал, чтобы вызвали врача своим друзьям.
Через время <Эм> опять лежала в больнице.
Ее отцу сразу же сообщили, он приехал мгновенно.
Пришла в себя она лишь под вечер, все это время ее отец сидел в ее палате.
- <Эмили>, - легко обнял ее отец, - что с тобой происходит? - сказал он почти шепотом, словно спрашивая у самого себя.
- Пап, я не хочу жить, мне не зачем. - начала девушка, глаза ее уже успели наполниться слезами.
- Что ты такое говоришь? А как же я, а как же твои друзья, <Том>, <Джессика>. - отец даже и не подозревал, что <Том> и <Джесс>, уже мертвы, он не мог и подумать, - что они будут делать без тебя? - продолжил он, после этих слов у нее началась самая, что ни ни есть истерика. Эти слова были для нее словно колючая проволока, которая сжимала ее в объятьях, слова, которые она не могла слышать, ибо они были как миллион стрел пущенных ей прямо в сердце.
- Нет, нет, папа ты не понимаешь...
В это время ее отец начал кнопку вызова, врач уже поспешил к ним.
Девушка кричала, а <Фред> пытался успокоить ее, но безуспешно.
Доктор вошел, в кармане у него был шприц.
- <Эмили>, ты должна немного поспать, тебе станет лучше. - сказал он и попытался не заметно вытащить шприц, <Эм> немного успокоилась, прошептав:
- Ребята, обещайте, я увижу вас.
Доктор вколол ей двойную дозу.
<Фред> медленно положил ее голову на подушку, она сжала руку отца и начала шептать, то что не услышал ни кто, кто находился в комнате, но это услышали ее друзья и мама.
Девушка увидела великолепный сон, в котором были все, кого она любит.
Папа был вместе с <Линой>, <Том> и <Джесс> находились у нее дома и играли в видео игры, а сама <Эм> стояла возле двери и смотрела на них, в этом сне, она была счастлива как и они.

Проходит пару дней, <Эмили> только во снах видит своих друзей, а в жизни они перестали приходить к ней, она больше не может выносить этого.
В один день, она принимает решение, ей кажется, что это единственный выход.
Наступает ночь, <Эм> встает с постели и идет по коридору, она видит пациентов вместе с врачом, но она прячется и они ее не замечают, затем поднявшись по лестнице, она открывает дверь. Пациентка находиться на улице, дует прохладный ветерок.
Девушка проходит к выступу и смотрит вниз.
Broken Iris – Broken Inside ( читать под эту песню )
- Что ты собралась делать? - задает ей вопрос <Джесс>, появившись за долгое отсутствие.
<Эм> начинает плакать при виде ее.
Она поднимается на край.
- <Эмили>, не делай этого, ты не можешь! - говорит ей уже ее мама, тут материализуется <Том>.
- Простите, но я не могу без вас. Я не хочу жить в мире, где вас нет... Я люблю...
Она раскидывает руки закрывает глаза и...

Летит... Летит вниз... Ветер свистит у нее в ушах, ее волосы беспорядочно поднимаются на верх.
На мгновение она открывает глаза. Девушка видит крышу, с которой только что спрыгнула. Но тут, совершенно внезапно, она видит, что призраки летят за ней.
Её мама тянется к дочери, хочет взять её за руку, но прикосновения не произошло, а лишь прошло сквозь девушку.
<Лина> поняла, что не сможет притронутся к ней, но нужно было что-то делать.
Они начинают быстро кружиться, вокруг её тела. Этим самым, они хотят создать трение вокруг нее, и хотя бы немного смягчить ее падение. Ее мама и <Джессика> кружатся с такой скоростью, что начинают немного замедлять полет. <Эм>, почувствовав это, раскидывает руки, этим самым отталкивая их. Призраки остановились, прямо в воздухе.
Девушке оставалось несколько метров.
<Джесс> и <Лина> не успевают.
- <Эмили>... - тянет свою руку к дочери мама, мчась за ней в низ. - <Эмили>... - кричит <Лина> с
её глаз сыпятся слёзы.
Девушка в последний раз видит их лица...
В последний раз девушка вдыхает воздух и ... разбивается об <освальд>.

Они опоздали.
Они не сумели спасти её.
А ей, не нужна жизнь без них.

<Джесс> поднимаются вверх, к <Тому>. Молодой человек смотрит на неё, словно задая вопрос, веря, что все в порядке...
<Джессика> на мгновение посмотрев на него, отрицательно качает головой.
- Нет... - шепчет парень, его глаза расширились, он не мог принять этого... - Скажи мне, что она...
Девочка проговорила одними губами:
- Прости, <Том>... Мы... Мы... Не сумели.
Молодой человек видит, что поднимается <Лина>, с дочерью на руках.
Сама <Судьба> не дала матери спасти дочь.


( Evere Breath You Take - Chase Holfelder, читать под эту музыку)

В тот момент, все почувствовали капельки дождя, словно небеса скорбили вместе с ними. В небе раздался гром.
Капли все сильнее падали на землю.
Все словно умерло для парня... Представив, что <Эмили> больше нет, <Том> сжав кулаки, не мог больше сдерживать сгучяю боль в сердце, а оно словно вовсе остановилось, вместе с сердцем <Эмили>.
Её глаза были плотно закрыты, а на щеках были видны следы от слез.
<Брюнет> сделал большой выдох, от бессилия что либо сделать, парень падает на колени, понимая, что весь его мир рухнул.
<Лина> гладила по лицу свою дочь, держа её на коленях, проклинав саму <Судьбу>. <Джессика> молча стояла напротив него, склонив голову... С её глаз капали горкие слёзы.



Продолжение следует...



