РЕКЛАМА


<Лиза>, мама <Тома>, зашла в комнату сына, тот еще спал.
Подойдя к окну, женщина раздвинула шторы.
Яркий свет "нырнул" внутрь. <Брюнетка> прищурила глаза от яркого солнца.
Погода на улице была теплой и солнечной, с улицы были слышны щебетания птиц.
Сегодня <Лиза> была одета в штаны и простую футболку цвета хаки.
Подросток перевернулся на другой бок.
Его мама выходя из комнаты посмотрела на сына.
- Я готовлю тебе завтрак, родной. - Предупредила его мама, и вышла из комнаты, закрыв за собой дверь.
<Том> открыл большие карие глаза, он считал спать "еще пять минут" бесполезно, в тем более парень редко видел сны.
Приподнявшись, юноша посмотрел в окно, закрыв глаза рукой от яркого света. Далее поднялся с кровати.
Его торс был оголенный, на голом теле было немного кубиков, но все же, парень был доволен своим телом и вообще собой. Парень подошел ближе к окну, подняв и облокотившись одной рукой об стену, брюнет смотрел в даль около минуты, думая о чем-то своем. Затем закрыв шторы, пошел собираться в школу.
Через некоторое время <Том> был полностью готов.
Спустившись по лестнице, он зашел на кухню. На столе стояла ваза с фруктами. Парень взял со стола свой обед, попутно заглядывая в холодильник, положил обед в рюкзак. Посмотрев на фрукты, <Том> взял один апельсин, затем сделал шаг вперед, но почему-то ему в голову пришла его подружка, парень обернулся и взял еще два апельсина: "Для моих девочек" - подумал про себя молодой человек.
Перед уходом <Уайт> крикнул маме, что он пошел.
Подойдя к дороге, юноша посмотрел на часы, засунув руки в карманы.
Мимо проехали пару учеников на машинах, они громко слушали музыку и подпевали слова песни. <Тому> хотелось к ним, хотелось быть весельчаком, быть популярным у девушек, наверное многим парням хочется такой жизни которая была у крутых ребят из школы. Он считал, что таким достается все самое лучшее (включая девушек). Парень смотрел им в след, затем услышал как едет автобус.
"А вот и моя карета" - пронеслось у него в голове, когда автобус подъехал. Зайдя в него, шмыгнув носом, юноша посмотрел в сторону где должна была находиться его подружка.
Но ее там не было, пожав плечами парень прошел в самую глубь, как всегда вкусив "дивный" аромат духов.
Приехав, он вышел и направился к своему шкафчику. Открыв дверцу, парень увидел фотографию, на ней были: <Том> и его друг, единственный друг. Парня звали <Стивен>. Они дружили с 4-го класса.
"Я бы хотел познакомить тебя с девчонками, они хорошие. Вместе мы бы весело проводили время" - усмехнувшись, подумал про себя брюнет.
Затем парень увидел, что его подружки идут к нему на встречу. Улыбнувшись, он посмотрел на них, а потом в свой шкафчик. Взяв от-туда нужную вещь, закрыл его и пошел к ним. Парень предложил им фрукты сказав: специально для вас взял, не отказывайтесь, угощайтесь.
Девочки взяли и понюхали апельсины, они были свежие и хорошо пахли, <Эм> так вообще всю дорогу наслаждалось ароматом.

Ребята, после уроков, как обычно увиделись на ланче. <Том> открыл контейнер, в котором был его завтрак, <Эмили> взяла на этот раз картошку фри, а маленькая <Джесс> взяла просто воду.
- Ой, блин кетчуп забыла, - сев на стул, сказала <Эмили>. - <Том>, это из-за тебя, бормотал мне о чем-то на ухо, у меня аж с головы вылетело его взять.
Парень усмехнулся, посмотрев в след своей подружке, словно оценивая ее.
Затем принялся есть свой завтрак. Посмотрев по сторонам он увидел, что людей на улице не так много, наверно только они втроем любят обедать на улице.
Парень перевел свой взгляд на <Джессику> он заметил, что рыжеволосая, что-то чертит в альбоме, держа его у себя на коленях.
Немного привстав, чтобы посмотреть, юноша краем глаза разглядел непонятный набросок. Ее длинный локон упал с плеч, что она даже не заметила, что ее друг подглядывает.
- О, <Джессика>, ты умеешь рисовать? - Выкрикнул он, резко посмотрев на нее, но как обычно не став дожидаться ответа, парень облокотился на спинку стула и сказал: <Нарисуй> меня! Я попозирую тебе! А снизу можно будет написать: Самый классный парень на земле! - <Брюнет> почесал голову, и продолжил - или нет, нарисуешь нас с <Эмили>?
От неожиданности девушка чуть не выронила альбом из рук. Девочка посмотрела на его, а затем в ту сторону, откуда должна была выйти <Эм>.
На лице у нее словно застыл вопрос: " Ты серьезно?"
- Да... Почему бы и нет, останется на память. - Сказал брюнет, сделав смешную мину, - А что кого-то рисуешь, а нас с <Эмили> не можешь? Мы ведь твои друзья, - он на секунду сделал паузу и продолжил, - или ты можешь рисовать кого-то другого, а нас с <Эмили> не хочешь? - Он даже не подозревал, что сильно задел маленькую девочку.
Рыжеволосая опустила голову, даже не зная, что ответить. Она огорчилась, эти слова отпечатались у нее в голове. Ей было больно слышать это, от единственных, и самых лучший друзей, которые приняли ее, и относятся к ней не так как все. К тому же, <Джесс> посчитала его тон грубым.
Все так же сидя с опущенной головой, она перевернула лист, там где было еще пусто, и начала рисовать наброски. <Том> лишь сел поудобней, а <Эмили> все еще не пришла.
В ее голове, еще раз всплыли слова <Тома>, и из глаз <Джессики> покатилась слеза, упав на пустой лист бумаги.
Ей хотелось плакать.
Другой человек, может и не обратил бы внимания на такое высказывание, но это ведь очень нежный и ранимый человечик, которого очень легко обидеть и ранить.
- Мне нужно идти, - резко сказала рыжеволосая, даже не посмотрев на парня. Быстро собрав сумку, и закинув ее на плечо, она мигом направилась в школу.
Парень ничего даже спросить не успел, как девчонка уже убежала.
В это время пришла <Эмили>, держа в руках кетчуп. Спросив где <Джесс>, она села на свое место, посмотрев по сторонам в поисках подружки.
<Том> свистнул у нее один картофель и быстро запихал его себе в рот, чтобы <Эмили> не заметила, затем прожевав его, он ответил: что она ушла ничего не сказав.
- Что? Ты ей ничего не говорил? Она ведь очень ранимая, <Том>! - Девушка даже повысила тон.
- Я? - Удивленно спросил парень, показывая на себя пальцем. - Я нет.
У <Эмили> было такое лицо, словно она хотела спросить: Тогда кто?
Но ничего не ответив, пошла искать свою подружку, даже не притронувшись к еде.
- Ты куда? - Задал вопрос <Уайт>.
<Эм> бросила на него злой взгляд и ушла, так ничего и не ответив.
<Джессика> в это время, закрылась в маленькой комнате, где стояли швабры и плакала. Она думала, что может быть <Том> не считает ее своим другом, может быть он ведет себя с ней дружелюбно, только из-за <Эмили>, или может и сама <Эм> не хочет дружить с ней, а просто делаю одолжение.
В тот миг девочка задала вопрос самой себе: " Почему они приняли меня, почему они дружат со мной?!".
Она решила для себя, что когда нибудь спросит их об этом.
<Эмили> забежала в школу, первым делом она решила проверить туалеты и пошла туда. Зайдя, она увидели лишь, болтающих девчонок. Девушка подергала пару дверей, остальные были открыты, только две были заперты, она начала трясти первую, думая, что там <Джесс>. Но тут же, из этой кабинки возмущенно выкрикнула девушка:
РЕКЛАМА

- Эй, тебе что кабинок мало?
<Эмили> перестала дергать ручку и извинилась.
Затем она обернулась, посмотрев на стоявших у зеркала девчонок, те непонимающе смотрели на неё, но ничего не сказали.
<Эмили> искала <Джессику>, а <Том> искал <Эмили>, чтобы извиниться, он почувствовал себя виноватым.
Ребята бегали в поисках друг-друга как по лабиринту.
Прозвенел звонок. <Эмили> была почти рядом с <Джесс>, но она так и не дошла до нее. <Джессика> сидела на полу и успокаивала сама себя, говорив: чего ты ревешь? <Том> ведь ничего такого не сказал! Он ведь просто не знает, что я рисую только их! Когда ты перестанешь вести себя как ребенок?!
В прочем, каждый человек успокаивает себя разными методами.
<Том> выходил на всех переменах, что бы увидеть девчонок, но они словно были в разных реальностях, он не мог найти их.
А вот <Эмили>, все таки поймала маленькую <Джессику>, когда та хотела не заметно проскользнуть мимо.
- <Джессика>, что случилось? Это <Том> тебя обидел? - Спросила она ее, взяв девочку за руку.
Рыжеволосая отрицательно помахала головой, попытавшись скрыть свое заплаканное лицо. Ей стало не по себе, потому что плакать, из-за, казалось бы, ерунды, не правильно. Девочка даже не хотела рассказывать, что случилось своей подружке, потому что она посчитала, что <Эм> не поймет ее.
- <Джесс>, - обратилась к ней <Эм>, и обняла ее со всей нежностью, поняв по ее виду, что та не не хочет рассказывать, она произнесла. - Если не хочешь можешь не говорить, но помни, мы твои друзья, я и <Том>... Мы поймем, и поддержим тебя, чтобы не случилось. Если <Том> сказал тебе что-то плохое, извини его пожалуйста, знаешь... он иногда бывает таким болваном, - при этих словах <Джесс> рассмеялась, - он не хотел, я знаю.
Зеленоглазая девочка весело кивнула.

<Тому> оставалось ехать домой одному. Сев на последнее сидение, юноша включил музыку на всю громкость и так ехал домой.
Приехав, юноша понял, что опять дома никого. Пройдя к себе в комнату он пнул свою кровать от злости.
<Брюнет> и в правду не хотел обижать ее.
Переодевшись, он вышел из дома, и направился на то место, где они всегда проводили время со своим другом, лучшим другом.
Придя к большому зданию, он вспоминал, как они, будучи еще маленькими мальчиками играли здесь. <Том> и его друг всегда проводили вечера в этом месте, они никому никогда не говорили о нем, но <Уайт> подумал: " Надо будет показать это место мои девчонкам".
По близости была не большая речка.
Просидев на камнях у воды, парень услышал шаги. Это был охранник, который жил не далеко. Он часто ловил маленьких разбойников и приводил их домой, чтобы те больше там не появлялись, но мальчики раз за разом, приходили туда, это место словно манило их. Каждый раз когда звонили в дверь, <Лиза> уже знала, что это маленький <Том>, точнее, это охранник который в очередной раз привел маленького <Тома>, а <Уайт> всегда делал одно и тоже выражение лица, он чувствовал себя виноватым.
Как то раз, его друг подвернул ногу на камнях, когда они играли в догонялки, было это в восемь лет. Даже после этого дети приходили туда снова и снова.
Охранник уже почти подходил к парню, но <Том> успел спрятаться.
<Дяденька> давно вышел на пенсию, но все же приходил сюда, проверять нет ли кого. Он знал, что здесь может находится молодежь. Это здание, было разваленной, и в любой момент могло обрушиться. Охранник пару раз сам видел, что оно словно сыпалось, он даже подавал петицию на снос здания, но никто нечего не делал.
Когда мужчина ушел, юноша проскользнул мимо колючего забора и пошел домой, парень просидел там пару часов.
Зайдя домой и тихо закрыв за собой дверь, он посмотрел на часы показывали 20:55.
Быстро пройдя к себе в комнату, он начал собираться к школе. Приготовив вещи и положив на кровать, он пошел в душ.
Когда он от-туда вышел, его вещи уже были поглажены. Его мама всегда так делала, ее сын клал вещи, которые собирался одевать, а его мама гладила их ему.
Парню не очень хотелось спать, он включил фильм и смотрел его до часу ночи. <Протерев> глаза он выключил ноутбук и уснул.

Молодой человек увидел сон, он видел все своими глазами. Юноша стоял возле супермаркета, было людно, все спешили по своим делам, бегали дети, играли в догонялки, мальчик бежал за девочкой, у них в руках были водяные пистолетики, родители говорили им далеко не убегать, но дети не слышали их.
Сегодня солнечный, теплый день, у парня каникулы, он практически все время проводит дома. Но сегодня его мама попросила его помочь ей с товаром.
Работала она продавцом, в продуктовом магазине. Ее сын иногда помогал ей разгружать продукты, а иногда даже сам стоял за прилавком. Его мама была хорошим работником, она всегда улыбалась и была вежлива, многие знали ее и считали ее хорошим человеком. В свои годы она была очень стройной и красивой.
<Лиза> и <Том> приехали и пошли в магазин. Им оставалось пройти дорогу, его мама опаздывала. Одета она была в синею прямую юбку и светлую блузку.
Парень слушал музыку в наушниках, он отстал от мамы, потому что засмотрелся на одну девушку и даже перекрутился на месте, оценивая ее прелести, со всех сторон. Но не успел <Уайт> шагнуть, как заметил, что у него развязался шнурок. Он пристально смотрит на него, а потом по сторонам, он стоит на дорожке и видит маму, но не говорит ей, чтобы та подождала. Затем подросток садится чтобы завязать шнурок, но...
<Брюнет> слышит крик женщины, в следующую секунду он поднимает глаза и видит, что на него едет машина.
Удар такой силы, что парень отлетает, его наушники слетают с него.
Его мама оборачивается на крики, и видит, что ее сын лежит на земле, она бежит к нему.
Вокруг него собралась толпа, все они смотрят на него и не могут поверить в происходящее. Тут же к нему подбегает <Лиза>. Парень дышит, но пульс слабый. Она кричит, что бы кто-нибудь вызвал скорую.
На этом сон заканчивается, брюнет резко открывает глаза, проснулся он в холодном поту. Парень оглянулся, лежал он в своей комнате, было тихо и немного прохладно, но парень обожал такую погоду.
Сердце его бешено забилось, ведь ему не часто снились сны, даже можно сказать, это началось совсем не давно. Все шестнадцать лет, <Уайт> никогда не видел снов, но, казалось бы, всего пару месяцев назад, он начал видеть их.











