РЕКЛАМА


Меня Зовут <Джессика> " Хм, нет" - подумала про себя обладательница дневника, зачеркнув начало.
Привет, меня зовут <Джессика>. Мне 14 лет. Я уже учусь в старших классах.
У меня рыжие волосы как у бабушки. Вообще, многие говорят, что я похожа на нее. Сейчас моя бабушка заболела, и находится в больнице, - писала рыжеволосая.
У меня зеленые глаза. Нос аккуратный и похож на мамин, губы пухлые, и меня это немного смущает.
Я приобрела себе дневник, чтобы описывать свой день, переживания, и мысли с которыми не могу поделиться ни с кем.
Начнем... Сегодня я проснулась в 7 утра. Я просыпаюсь без будильника, моя мама приучила меня все быть самостоятельной.
Я заправила кровать, затем пошла в ванную комнату, там умылась, почистила зубы, собрав сначала свои пышные волнистые волосы, которые мне мешают, но все говорят, что они очень красивые и отрезать их не нужно. Затем, пройдя на кухню поставила чайник. Пожарив себе яичницу, я позавтракала, и побежала в свою комнату.
Одежда была уже готова, потому как я всегда готовлюсь с вечера.
Сегодня день был теплый. Одев светлые джинсы и на вверх накинув светлую рубашку, я обула кеды.
Затем, выйдя из дому, и заказав такси, направилась в школу. Мои родители достаточно состоятельны, поэтому я могу каждый день ездить на такси, но в крайне редких случаясь меня подвозит отец.
Приехав... . - Не дописала свои мысли девчонка, так как ее мама попросила ее спуститься вниз.
Девчонка обернулась, посмотрев на все написанное и закрыв дневник, она побежала к матери.
- Приготовь блины, пожалуйста. - сказала ей женщина. - Я опаздываю.
<Маленькая Джесс> кивнула, направившись к газу.
Готовила она уже с 5 лет, когда она была маленькая, то брала стульчик и ставила возле газа, готовя себе. Она могла с детства приготовить бисквиты, блины и пироги.
Ее мама была высокой брюнеткой, на лицо она была очень милой. Она часто выглядела усталой, и часто просила приготовить что-нибудь дочь.
Мама <Джессики> была управляющей компанией, это была мечта всей ее жизни.
Вышла замуж она поздно, потому как стремилась сначала сделать карьеру, она считала, что семья будет тормозить ее.
Ее муж очень долго ждал согласия. Он до невозможности ее любил.
<Райан>. так звали отца <Джессики>, очень хотел ребенка, но его жена не соглашалась. Она даже предлагала услуги суррогатной матери. Но ее муж категорически отказывался, говоря: Я хочу ребенка именно от тебя, мальчик или девочка мне все равно.
Выйти замуж ее просила ее мать, женщина часто говорила: Я хочу по нянчить внуков, прежде чем отправлюсь к про отцам. Дочь отвечала, что в ее планы не входит ребенок, что она и так вышла замуж по просьбе.
Ее мать часто не понимающий смотрела на дочь, на что та отвечала: Ты ведь сама учила меня, добиваться своих целей никогда не отступать. Моя цель, стать управляющей компании и у меня это почти получилось. Ты всегда знала, что я хочу именно этого.
После таких слов, ее мать лишь опускала голову не зная, что ответить.
Через два года <Лилиан>, так звали маму <Джессики>, все таки родила. На свет появилась маленькая кроха. Малютка была очень похожа на свою бабушку, такие же рыжие волнистые волосы, зеленые глаза, и такой как выяснилось дальше же характер.
<Лилиан> провела с дочерью около года, а потом воспитание занималась ее бабушка. <Рейчел>.

Исполнив просьбу мамы, , <Джессика> крикнула, что все готово.

И так, - продолжила она: Я приехала в школу, такси остановилось возле парковки, учеников уже было много. Пройдя учеников я направилась в свой кабинет. Прошла уже первая половина учебного года, оставалось еще половина, и я перейду в старшие классы.
Так уж случилось, что у меня нет друзей. Совсем нет. Я не знаю почему, но меня словно никто не замечает. Вчера я набралась смелости, когда у нас был ланч, и подошла к своим одноклассникам. Сев на краюшек, я посмотрела на них. Но они ничего не ответив, лишь болтали о своем, я сглотнула, пожелав им приятного аппетита, но они лишь посмотрели на меня так, что мне стало не по себе. А затем один парень предложил им всем уйти, и я опять осталась одна. А я всего лишь хотела что бы они тоже пожелали мне приятного аппетита. - опустив голову, девушка чуть не заплакала, ей было очень обидно и больно. Но взяв себя в руки она продолжила.
Прозвенел звонок и я пошла на урок. У меня был урок химии, мы работали в парах, со мной села одноклассница, зовут ее <Эйлин>, она очень веселая и общительная, мне очень нравится ее имя, я считаю, что оно очень красивое, такое ощущение, что <Эйлин> одна из диснеевских принцесс.
Но вместо того чтобы работать со мной над контрольной, одноклассница лишь оборачивалась и болтала со своей подружкой. Урок прошел, а мы так и не разговаривали.
После занятий я решила поехать на автобусе. Там сев на задний ряд, я смотрела как ведут себя ребята. Они весело о чем-то болтали, смеялись и сидели в сотовых телефонах.
Приехав домой, я переоделась и убралась дома. Потом позвонив маме и предупредив ее, что я поеду навестить бабушку, собралась до нее.
Через пол часа я уже была на месте.

- Вот бабушка, моя половина дня. - Радостно проговорила <Джессика>, убрав свое пышные волосы за ухо.
<Маленькая Джесс> говорила все, что было написано, кроме того, что у нее не было друзей. Когда она дошла до ланча, она изменила написанное. Сказав, что просто была на ланче, ничего не упоминув про одноклассников.
Бабушка посоветовала ей описать своих родителей, школу, знакомых и не только, что происходит с ней, но и добавить туда свои рисунки. Девочка кивнула головой, ей эта идея понравилась.
Посидев у бабушки до шести вечера, она поехала домой.
Дома ее встретила собака по имени <Джек>, до этого девочка про нее не упоминала. Но когда она ее увидела, то подумала, что надо бы записать про ее тоже.
Собака ее была такая же рыжая как и ее хозяйка. У <Лилиан> была аллергия на животных, поэтому мама по началу не разрешала приводить в дом собак и кошек. Но потом рыжеволосая заявила что: <Тебя> все равно почти нет дома.
Мама посмотрев на дочь, после некоторых раздумий, согласилась оставить ее.

<Джессика> зашла к себе в комнату, взяв ошейник для своей собаки, пошла выгуливать ее.
<Джек> был очень послушный, и просто бежал впереди своей хозяйки, высунув язык. Иногда он нюхал прохожих, по началу конечно они пугались, но <Джек> и не думал кусаться. Гуляя с питомцем, малютка думала, что <Джек> ее единственный друг, она много раз слышала истории, где собаки спасали жизни, или же, просто были всегда рядом, до самой смерти.
Домой девочка вернулась к семи вечера.
Записав это в дневник, она пошла в душ.
По совету бабушки я опишу своих родителей, так какими их вижу я.
Мою маму зовут <Лилиан>, мы называем ее сокращено <Лили>, у нее очень милая улыбка, она достаточно высокая и худенькая, лицо у нее тонкое, видны скулы, брови у нас похожи, только у мамы они не много другой формы, губы у нее тонкие, а возле рта видны морщинки. Она красивая, в прочем как и все мамы в мире. Но я провожу с ней мало времени, почти все время она на работе. Иногда по вечерам мы ужинаем вместе, но этого мне мало. Я бы хотела провести с ней больше времени и хотела бы болтать с ней по душам. Как-то раз я зашла к маме в комнату и хотела ей сказать о моих переживаниях, но мы так и не поговорили. Все, что происходит со мной я держу в себе и иногда я срываюсь и плачу, но никто никогда не видел моих слез. Папа редко заходит в мою комнату, кстати его зовут <Райан>. У него широкие плечи и очень выразительный взгляд. Он немного ниже мамы, особенно когда она на каблуках, а на них мама практически все время. Когда мама родила меня, папа не разрешал работать маме, говорив ей, что она должна быть с ребенком, а он будет обеспечивать семью. Но мама не такая женщина которая будет отсиживаться на месте. Ну... наверно это пока все, я надеюсь, что дальше мой дневник будет более насыщенным и информации будет больше. Сейчас я даже незнаю, что писать. На этом пожалуй хватит.
РЕКЛАМА

<Джессика> посмотрела него, написав еще немного:
Вот так вот прошел мой день, вообще у меня почти все дни так проходят. - девочка поставила точку и положила ручку, собираясь встать со стула, P.S Я все таки заведу друзей. - написала она напоследок, закрыв дневник.
Девочка писала свои мысли, переживания, идеи, иногда в дневнике были зарисовки, примерно пол года, почти до окончания школы, но потом, девочка перестала писать дневник, последние записи были в больнице, когда она болела. После этого, она убрала дневник далеко, чтобы больше ничего не писать, и не вспоминать то что было с ней.






