
Зайдя в автобус, девушка прошла в самый конец. Ей нравилось сидеть в конце, она и сама не знала почему. В нем было не очень много человек, у окна сидела девушка, а сзади нее два парня близнеца - они о чем то болтали, затем <Эмили> перевела взгляд и увидела еще двух хихикающих девчонок. Автобус уже тронулся, <Эмили> начала копаться в сумке, она искала наушники, но потом поняла, что забыла их дома, видимо, из-за того что спешила.
Проехав еще немного, <Эмили> почувствовала сладкий запах духов. Повертев головой она нашла источник запаха. Им оказалась девушка сидевшая с близнецами. Она душилась духами держа флакон на вытянутой руке, словно не чувствовала запаха, от которого, честно говоря, начинало уже мутить, и не только <Эмили>.
Автобус дернулся и остановился у очередной остановки, открылись двери и зашли несколько учеников: двое - парень и девушка были очень похожи, <Эмили> подумала, что они скорее всего брат и сестра, затем еще два парня: один типичный ботаник на вид, а другой очень низкий и с развязанным шнурком на потрепанных кедах, последним зашел вполне симпатичный парень, который был очень лохматым и вид у него был очень усталый, он держался за лямки рюкзака смотря себе под ноги.
- ШНУРКИИИИИ! - внезапно хором прозвучали голоса двух девушек, которые до этого хихикали, от их неожиданно слаженного вопля <Эмили> испуганно подскочила. - ОПЯТЬ! - Переглянулись они. Все засмеялись, видимо для окружающих это был типичный случай.
Лохматый парень хохотнул, и проходя мимо девушек произнес, повернувшись к ним:
- Привет "Один Мозг На Двоих"!
- ПРИВЕТ "Лохматый"! - хором отомстили ему.
Подняв голову, парень оглянулся на свое место, где всегда сидит и заметил <Эмили>. Сама девушка тоже уставилась на него, при этом подумав: "Это...Это... <Том>!" - И тут же поспешила отвернуться к окну. Пробираясь к ней, <Том> чихнул возле той самой "Распылительницы духов". Над ухом <Эмили> прозвучало возмущенное:
- Двинь попу! Ты сидишь на моем месте! - Поперхнувшись от такой бесцеремонности, <Эмили> подняла голову. Он сказал это так, словно они дружили уже как минимум пять лет и были не разлей вода.
- А повежливее можно?! - Возмутилась она, сложив руки на груди, всем своим видом показывая, что пересаживаться на другое место она не имеет совершенно никакого желания.
Парень смотрел на неё пару секунд, а потом, преувеличенно наигранно поклонился, и положив руку на сердце, произнес:
- О, простите, как я мог?! Не соизволите ли, Вы, двинуть ваш драгоценный зад, миледи? - В это время автобус покачнулся и <Том> чуть не грохнулся, успев ухватиться за спинку. <Эмили> засмеялась и покачав головой просто отодвинулась. Парень попытался снова поклониться, когда водитель резко повернул на крутом повороте и <Том> снова покачнулся словно пьяный.
- САДИСЬ УЖЕ Клоун!! - снова прокричали ему те самые девушки, которых он "любезно" назвал - Один мозг на двоих - они повернулись в их сторону и встав коленями на сидения держались за спинки кресел, с весельем и любопытством смотря на <Эмили> и <Тома>. <Том> в ответ показал им язык, а <Эм>, ухватила его за кофту и потянула, чтобы сел. Он рухнул на сидение, спросив:
- Ну, из меня вышел великолепный джентельмен? - На его губах заиграла легкая улыбка, а глаза словно наполнились фейерверком, такими яркими в тот момент они были.
- Вы - мужчины, джентельмены только тогда, когда вам это выгодно! - заявила девушка, но не выдержала и засмеялась - Хотя, признаю, было весело!
<Том> также засмеялся:
- Тут очень часто весело, скорее всего из-за водителя - Клиффа. - <Эмили> была с этим в корне не согласна, ведь весело стало, только с приходом <Тома>, о чем она ему и сообщила.
- Ты не права, он просто сумасшедший водила! - <Эмили> в это время случайно посмотрела в окно, краем глаза увидев красивую девушку с высокой прической в которой были золотые заколки, одетую в античное бело-синее платье на манер греческой тоги, которая смотрела в ответ на нее не отрывая взгляда, и поэтому никак не отреагировала на его слова. "Как странно, хотя может она с какого-нибудь выступления..." - думала она смотря на незнакомку, пока та не скрылась за поворотом, но парень подумав, что она его слышит стал объяснять ей:
- Вообще, - начал он воодушевленно, - он хотел стать гонщиком, но жена ему не разрешила, ха! Он стал водителем автобуса. Ха-ха-ха, - продолжал смеяться он, - жена на разрешила! Пффф! Теперь он на нас отрывается!
Она продолжала смотреть в окно задумавшись о "гречанке", и ни с того ни с сего чихнула.
- В следующий раз я с собой освежитель возьму. - В шутку сказала она, посмотрев на <Тома>, парень по ее высказыванию понял, что из его слов она ничего не услышала, но не предал этому значения.
Словно что-то вспомнив, он подскочил на сидении, и начал рыться в сумке, что-то загремело и зашуршало, из его сумки вылетело две обертки от шоколадок, одна от чипсов и пачка жвачек, - "Вот обжора!" - подумала <Эмили>, <Том> запихал их обратно и найдя нужное пропел: та-да-да-дам! Это был освежитель воздуха.
- Ты, носишь, с собой, освежитель? - с ударениями на все слова произнесла она, добавив: - Рупор, освежитель, <Том>, ты - странный. - Девушка посмотрела на это всё, а потом на него, удивленно подняв бровь.
- Ну, это вынужденные меры. - Пожав плечами и забавно подняв брови в ответ, сказал он. Закрыв пол-лица воротником кофты, <Том> начал распылять его во все стороны, словно видел невидимые мишени. А затем, посмотрев на подругу, сделал хитрые глазки и "якобы" пшикнув перед ее лицом, произнес:
- Пшик! - но на кнопку, он конечно же, не нажал.
В ответ, она врезала ему подзатыльник и отобрала освежитель, обратно запихнув ему в открытый рюкзак.
Проехав еще пару кварталов, и подобрав учеников они подъехали к школе. Автобус, резко дернувшись, остановился. Один из учеников в это время пил сок и не успев среагировать разлил на себя, раздался смех. <Эмили> от резкого торможения немного ударилась лбом об мягкую обивку переднего сидения. <Том> довольный как мартышка, которой дали мешок бананов, смеясь сказал: - Это тебе за подзатыльник!
В ответ, девушка пнула его по щиколотке.
Ребята начали выходить из автобуса. <Том>, жестом остановил <Эмили>, дав понять, что лучше выйти последними, а не толпиться у входа.
Выйдя же из провонявшего насквозь освежителем и приторными духами автобуса, он с наслаждением набрал полные легкие свежего воздуха, и потянулся словно кот, тут же, протянув ей руку. <Эмили> в ответ, непонимающе смотрела на него, так как к подобному не привыкла. Молодой человек поманил ее рукой "Давай же!".
- Я же тебя пнула... - <Эмили> подозрительно прищурилась. - Ты мне ничего не сделаешь?
"Оу, а я уже и забыл, спасибо что напомнила!" - злорадненько подумал он, мысленно потирая руки от будущего розыгрыша. Но вместо этого ответил:
- Я не хочу чтобы ты упала, - тоном заботливой мамочки, произнес он, - а то ведь, ты из машины умудрилась вывалиться, а это автобус. Я уже представляю, как ты летишь из него размахивая руками. - С сарказмом произнес он. Девушка, в ответ на это, только глаза закатила к небу, подумав, что он мог бы и не вспоминать про ее позор на школьной парковке. Хмыкнув, она спрыгнула без его помощи, и разведя руками сказала, что ничего не случилось.

- Ага, шнурки завяжи.
Брюнетка посмотрела под ноги, увидев, что всё в порядке, открыла было рот, чтоб завопить на друга.
Тот уже встал в позу, словно разбегается, сказав: попалась.
Хоть это и было по детски, но он рассмеялся и начал убегать от неё. Девушка побежала за ним.
