РЕКЛАМА
•
OTM
***
Прозвенел будильник. Девушка выключила его, перевернувшись на другой бок, к окну.
- Не прокатит! - сказал <Фред>, отдернув занавески. Лучи света, словно пламя, ворвались в ее комнату.
Девушка лишь с головой накрылась одеялом, спать ей не очень хотелось, но сонную лень никто не отменял.
- Неа, <соня>, пора просыпаться, завтрак почти готов. И присев на краешек кровати добавил: - Я сегодня не смогу тебя подвезти до школы, придется тебе на автобусе.
<Эмили> приподнялась на кровати, у неё голове крутилось много вариантов, как можно ответить отцу, (конечно же она должна была сказать что-нибудь с сарказмом), но сегодня ей было лень собирать в одну саркастичную фразу свои хаотичные мысли. Вместо этого, <соня> приоткрыла лицо, при этом совсем по-детски засопев. Дочь явно согласилась прокатиться на автобусе.
<Фред> вышел из комнаты, сказав чтобы она поторапливалась.
<Встав>, <Эмили> начала собираться, когда поняла, что отец разбудил ее немного позже и она не успевает.
В это время мужчина возился на кухне в фартуке, помешивая в миске тесто для блинчиков, при этом напевая веселую песенку себе под нос, песня была ужасна, так как у него не было слуха. Если бы его услышал или хоть кто-нибудь увидел, то этот человек умер бы содрогаясь от хохота в ужасных конвульсиях, так как, <Фред> еще и приплясывал, как неуклюжий медведь.
Он бросил взгляд на часы, которые висели на стене и крикнул, что автобус вот-вот должен подъехать к остановке, которая, по счастливой случайности была наискосок от их дома.
<Эмили>, в этот момент собирала косу стоя перед зеркалом. Девушка была одета в светлые джинсы и серую простую майку без рисунка. Еще немного покопавшись она решила, что лучше выйти подождать автобус, чем потом, тащиться до школы пешком.
- Эм, завтрак почти готов! Спускайся!
Ухватив рюкзак, девушка понеслась по ступенькам, на ходу просовывая руку в рукав синей рубашки. <Фред> услышав топот выглянул, (из дверей кухни показалась только его голова), но почувствовав запах горелого, побежал обратно к плите с криком: Ох-ё! Перевернув порцию блинчиков он пошел к двери, чтобы посмотреть где <Эмили>. Помешивая в миске тесто, <Фред> с некоторой долей волнения смотрел на то, как <Эмили> споткнувшись несколько раз об ступени, сбегает по лестнице.
- Ты вот так собралась идти в школу?
- А что не так? Переодеваться не пойду! Времени не хватит! - топнула она ногой.
- Нет, я конечно понимаю, что ты очень любишь свои пушистые тапочки, мне они тоже очень нравятся, особенно эти милые заячьи ушки, но все же в школу, в них идти не стоит. - Со всей серьезностью на которую был способен произнес <Фред>.
Дочь посмотрела на ноги:
- Кроссовки! Где мои кроссовки?! - взвизгнула она так, что отец демонстративно потер ухо.
Развернувшись, побежала обратно вверх по лестнице. Спустя несколько секунд послышался грохот, ойканье и приглушенное бормотание, потом снова топот, и с лестницы снова скатилась <Эмили>.
- Поберегись! - прокричала она, пролетая мимо отца. Он сделал шаг в сторону, встав словно вкопанный.
- А завтрак? - Удивленно спросил <Фред>, с широко открытыми глазами, продолжая зачем-то помешивать тесто в миске. Дочь только махнула рукой, выбегая на крыльцо. Как раз в это время к остановке подъезжал автобус. "Фух, Успела!" - пронеслась в голове мысль.