РЕКЛАМА

Когда прозвенел звонок на перемену, <Эмили>, напевая песню вышла из класса. Оглянувшись по сторонам девушка нахмурилась: "Где <Том>?".
За такое короткое время, она уже привыкла к этому разгильдяю. Ей всегда хотелось иметь такого же старшего брата, веселого, милого и с большими тараканами в голове. Может поэтому она и отталкивала его сначала? Подождав его еще немного, <Эмили> решила пойти к нему в класс. В этом же направлении шла та самая одноклассница которая предложила ей карандаш.
- О, привет! - Помахала ей <Эм> и добавила: Спасибо за карандаш. Возвращаю!
- <Салют <Эмили>>! - Весело ответила ей девушка, забирая карандаш и забрасывая его в сумку. - С тебя 20 баксов. - Серьезно произнесла она, с непробиваемым выражением лица. <Эмили> ошарашенно уставилась на нее с открытым ртом.
- Да расслабься ты! Я шучу! Просто нравится прикалываться над новенькими, люблю выражения ваших лиц. Обращайся. Помогу чем смогу. - Искренне улыбнулась девушка. - Я конечно, могу пошутить над новенькими, но я никогда вас не обижу, я кстати президент школы, все новички под моим крылом. Наша школа тебе понравится. - Жизнерадостно тараторила девушка.
<Эмили> непонимающе смотрела на неугомонную и гиперактивную, по ее сугубо личному мнению, девушку, и думала: "Вы, что здесь, все немного того?! В этой школе вообще есть нормальные люди?"
Эту девушку, как оказалось, звали <Аннабель>. Но она не очень любит свое полное имя, поэтому предпочитает сокращенный вариант: <Бэл>. И всегда говорит при знакомстве с новыми людьми, что ее имя просто <Бэл>. Она высокая, и ей это нравится, ведь <Бэл> хотелось быть, как можно выше и поэтому практически никогда не снимает туфли. - С учебой у <Бэл> все было отлично, но она сама так не думала, и никто не знает почему. Сейчас, разговаривая с <Эмили> она часто смеётся и убирает мешающую челку цвета насыщенного шоколада с глаз, а в голубых глазах вспыхивают искорки веселья.
Лицо у нее было худенькое, а вот телосложение мощное, но при этом она смотрелась весьма привлекательно. Волосы у нее были длинной чуть ниже груди, аккуратные тоненькие брови хорошо смотрелись и безусловно ей очень шли, глаза у нее глубоко посажены, но красила она их так, что они становились очень красивыми, нос был аккуратный и тоненьким, словно она сделала пластику, мало у кого можно увидеть такие красивые носы, видимо этой девушке повезло. В общем, девушка была хороша собой, она умела преподносить себя и также умела показывать свои достоинства, а недостатки умело скрывать.
Разговаривая, девушки шли по коридору, когда <Бэл> позвал учитель.
- Прости, мне нужно идти. Дела зовут. Увидимся завтра!
Девушки попрощались. Пройдя еще чуть-чуть по коридору она услышала очень знакомый возглас:
- Это нечестно! Заинтересованно заглянув в класс рисования, предположения девушки подтвердились, это был <Том>.
Зайдя в класс и предчувствуя беду, девушка увидела его возмущенно, доказывающего учителю.
- Это он разлил краску, а не я! - Вопил парень. - Я всего лишь подтолкнул его рукой!
- То есть ты признаешь свою вину, одновременно ее отрицая? - Удивленно произнес мужчина смотря на него, хотя, если честно он уже давно привык к таким выходкам <Уайта>.
- Нет. - <Том> стоял возле своего стола, и жестикулировал руками, взгляд у него был довольно усталый. Скорее всего, сегодня был не его день.
- Что "Нет"?
- Нет не признаю.
- Но ты сказал, что толкнул его!
<Брюнет> опустил голову.
- Так, значит, это твоя вина?
Парень отрицал.
- Почему? - попытался вновь спокойно задать вопрос, учитель.
- Потому что не я разлил краску, а он! Кто разлил краску, тот и виноват! Вы ведь сами это сказали!
Сокрушенно вздохнув, учитель вышел, сказав, что оба остаются после уроков.
Учитель вышел, <Эм> которая стояла, и все слышала, возле двери спросила:
- <Том>! Так ты остаёшься? - Это прозвучало как утверждение. Парень в ответ печально кивнул и отвернулся. Пожав плечами она развернулась и пошла на улицу. Дойдя до остановки <Эм> надела наушники и поэтому не сразу услышала окрик. Но заметила, что ей кто-то машет: сначала одной рукой, а затем двумя. Это была девушка, но так как солнце, светило в глаза, то она не сразу поняла, кто это. Сняв один наушник, она услышала:
- Садись, подвезу! - - <Крикнула <Бэл>>.
<Эмили> скованно подошла к своей однокласснице.
- Серьезно? Мне как-то неудобно...
<Бэл> посмотрела на нее, закатив глаза, уже открывая дверь чтобы сесть.
<Эмили> повиновалась и села в машину, перед тем как выехать со стоянки, она сказала ей свой адрес. По дороге, девушки начали болтать, и, как оказалось, у них было много общих тем - чему <Эмили> была безумно рада.
<Бэл> начала рассказывать, как она за два года добилась хорошего отношения к новеньким и не только, она призывает учеников быть лучше чем они есть. Конечно есть и те, кто сопротивляется и пока не может привыкнуть, что за плохие деяния ученики находятся в комнате пыток. <Эмили> ошарашенно посмотрела на водителя. Та в свою очередь спокойно вела машину, и словно не хотела объяснить, что за комната такая. Но потом лучезарно улыбнувшись, она объяснила, что в той комнате ученики смотрят мультики, а потом отвечают, на вопросы <Бэл>. Что мы сами можем стать героями, если в наших сердцах будет добро и уважение к другим.
Подъехав к дому, она поблагодарила новую знакомую, которая в ответ отмахнулась: - Не стоит.
<Брюнетка> была очень удивлена, таких людей как <Бэл> мало. И они особенно ценны.
Зайдя в дом она поняла, что в доме пусто. <Фред> как всегда засиделся на работе.
Пройдя на кухню она увидела, что на холодильнике висела записка:
<Милая>, буду поздно. Зная твое умение готовить,
лучше закажи себе пиццу. Деньги на столе.
Люблю, Папа.