
— Сегодня открытие! Надеюсь родители пустят тебя, <Джессика>?
Девушка смущенно посмотрела на парня. Он был намного выше нее. Она пожала плечами.
Высокий юноша и маленькая рыжеволосая девочка шли по коридору. Их засекла спускающаяся со второго этажа <Эмили>, поздоровавшись с друзьями, она сказала, что сегодня пойдет с отцом.
После пары уроков они пошли на ланч: <Эмили> как всегда взяла колу и пару фруктов. Препираясь и шутя они добрели до своего стола.
<Джессика> всматривалась в лица друзей, а затем, начала рисовать наброски. Свет ложился почти идеально и контраст с тенью вызывал прилив вдохновения. Девушка уже почти закончила первый рисунок, но пока он был бледный. На нем <Эмили> вместе с <Томом> сидели рядом за столом. На рисунке, <Эмили> получилась, мечтательно смотрящей куда-то вверх, а <Том> — большими темными глазами смотрит на нее.
После звонка <Том> и <Эмили> начали вставать, а <Джессика>, так и сидела смотря на свой рисунок.
Друзья в один голос спросили идет ли она с ними, и переглянувшись, рассмеялись, а <Джессика> медленно подняла глаза, ответив, что у нее сейчас окно и осталась сидеть. Перелистнув листок, она хотела нарисовать уходящих друзей, но «Нет! Я не буду рисовать их уходящих от меня» — подумала девочка, нахмурив лоб.
Взяв альбом она захотела уйти в другое место.
Зайдя на трибуны, на которых сидели пару учеников о чем-то болтая, <Джесс> заметила как тренируется ее знакомая <Роуз>. Та была одета в широкие штаны и футболку, которая была больше на размера два. Волосы были собраны в хвост как и в прошлый раз.
<Роуз> заметила маленькую <Джесс> и махнула ей. Та, посмотрев по сторонам, увидела что на трибунах сидит она одна, те ребята уже спускались по ступенькам. Девочка от удивления показала пальцем на себя говоря этим «Ты мне?».
<Роуз> закатила глаза, подойдя к ней на трибуны.
 — Привет! — заулыбалась та, когда подошла поближе сев рядом с <Джессикой> почти вплотную. — У тебя красивый цвет волос. — Дотронувшись до прядей, сделала комплимент рыжеволосой.
<Джесс> скомкано поздоровалась и от таких слов залилась краской. Что-то в <Роуз> ее настораживало.
Брюнетка расслабленно села, вытянув длинные ноги вперед, словно греясь на солнышке, и начала болтать с <Джесс>.
Сначала девочка очень тихо и неуверенно отвечала ей, но потом, девушки нашли общую тему и <Джесс> стала уверенней говорить с ней, поняв, что стеснятся незачем.
 — Кстати, — сказала <Роуз> после маленькой паузы, — ты идешь на открытие парка?
<Джесс> пожала плечами.
Девушка предложила пойти вместе, посмотрев на рыжеволосую. <Джесс> немного сжалась от такого предложения, а та, игриво заулыбалась.
<Джессика> посмотрела на новую знакомую ей было, конечно, приятно, что ее позвали гулять, но она была в растерянности. Родители точно не пустят ее, и к тому же, она практически не знает <Роуз>. Не зная что ей ответить, девочка, просто промолчала, опустив голову.

У <Эмили> уже шел урок, учитель включал интерактивную доску, в это время <Бэл> специально сев позади нее, задала вопрос:
 — Идешь сегодня на праздник? Тебе есть с кем?
<Эмили> ответила, что да, с папой, и заметила, что блондин навострил уши, краем глаза косясь на них. Внимательно посмотрев на него, она подумала: «Чего тебе надо?» и попыталась незаметно повернутся к <Бэл>. Стул очень громко проскрипел, да так, что пара сидящих рядом одноклассников закрыли уши.
Сегодня у нее день как-то не задался, утром, когда она вставала, то зацепилась об одеяло и с грохотом упала на пол. Сегодня же, закончились ее любимые духи. Не могла она найти даже расческу, хотя лежит она у нее всегда на одном месте. Этим же утром у отца пробило колесо, поэтому девушка еще и опоздала.
<Учитель> сделал замечание, но это не относилось именно к ней, он не видел у кого именно проскрипел стул.
Перемена дала о себе знать ужасно гнусавым звонком и ребята начали вставать направляясь к выходу.
<Эмили> — копуша, последняя собрала свои принадлежности.
 — <Миссис <Дайли>>, вы не хотите пройти ко мне в кабинет? — задала вопрос миссис <Вивьен> очутившаяся прямо позади <Эмили>. — Ваша очередь. — Продолжила она посмотрев на девушку невысокого роста, которая была одета в черную, под стать ее волосам кожаную куртку. Девушка носила очки, не потому что у нее было плохое зрение, а просто так, для разнообразия. Посмотрев на <Эмили>, стоявшую рядом, новый психолог направилась к себе в кабинет.
<Эмили> заметила, что эта самая <Дайли> меняет свой стиль. Один день она маленькая «куколка», другой, крутая «рокерша» на следующий «деревенская» девчонка. «Сегодня она одета… умеренно» пронеслось в голове у <Эм>, когда ее одноклассница пошла вслед за психологом.
Выйдя на стадион, <Эмили> вспомнила, что забыла форму дома. Оглядевшись, она никого не увидела и направилась в раздевалку. Не успела девушка потянуться к ручке, как дверь распахнулась и оттуда, чуть не сбив ее с ног, крича, выбежали девчонки из группы поддержки. <Эм> уставилась на них: «Вот, овцы, чуть мне кроссовки не испачкали» — возмутилась она и хотела зайти. Но тут кто-то загородил ей путь, сделав это нарочно. Эта была девушка — старшее ее может быть на год, она была блондинкой, волосы были собраны в хвостик. По ее одежде <Эм> поняла, что она из группы поддержки. У девушки были янтарные глаза, тонкие брови, аккуратный нос, были четко очерченные скулы, а губы сжаты. Незнакомка была выше <Эмили>. Сложив руки на груди и облокотившись о косяк она заявила:
 — Тебе лучше отстать от моего парня!
Девушка нахмурила лоб, от такого, достаточно, «громкого» заявления.
 — Ты о чем?!.. — не понимая о ком она говорит, сказала <Эм>. — <Том> мне друг и он не говорил, что у него есть девушка!
 — Какой еще <Том>? Я говорю о <Ниле>! — огрызнулась та, подняв бровь.
Позади этой наглой девчонки стояли еще двое, по началу, <Эмили> их даже не заметила, но те стали хихикать. <Эм> метнула в них свирепый взгляд, девчонки сразу перестали скалиться.
«А… <Нил> мой одноклассник», — пронеслось у нее в голове.
Несколько дней назад, <Эм> пришла в кабинет химии, там не оказалось свободных мест и ей пришлось сесть рядом с блондином. Может этой девушки не правильно претподнесли. Ибо <Эмили> абсолютно побоку её одноклассник.
<Эм> уже было открыла рот, чтобы ответить этой наглой девчонке, которая, по видимому, сама не знает что говорит.
Неожиданно показалась <Бэл>, вид у нее был немного усталым, видимо от тренировок или может, от множества дел, которые президент школы взвалила на свои хрупкие плечи.
 — <Меган>! — обратилась <Бэл> к блондинке, слегка грубым тоном. — Проблемы?
<Меган> посмотрела на нее. Она, также, не церемонясь, испепеляла свою конкурентку взглядом, <Эмили> даже подумала, что они враги. Несколько секунд они пилили друг друга ядовитыми взглядами, пока <Мег> не сказала: что проблем нет и направилась прочь, вслед за ней ушла ее свита.
<Бэл> не отрывала взгляда от нее, пока та не скрылась за поворотом, а потом, повернулась лицом к <Эмили> и подойдя поближе взяла ее за руку спросив, что блондинка сказала ей?
РЕКЛАМА

 — Я толком не поняла, говорит: дескать отстань от моего парня. — Произнося эти слова <Эм> смешно потрясла головой перекривляя ее.
<Бэл> все еще смотрела в ту сторону куда пошла бывшая подруга, о чем-то задумавшись.

Сидя на трибунах, <Эмили> смотрела как работает группа поддержки. Как оказалось, <Бэл> и <Меган> были со-капитанами команды черлидеров.
<Эмили> заметила, что <Мег> злобно смотрела на соперницу. <Веселая <Бэл>>, в свою очередь не обращая ни на кого внимания, смеялась с подружками из группы поддержки.
После тренировок девчонки пошли в раздевалку.
<Эмили> хотела кое-что спросить у <Бэл>, поэтому она также пошла в раздевалку, только после того как девчонки туда забежали.
Подойдя к двери она увидела через щель, что <Бэл> и <Меган> о чем-то разговаривают. Облокотившись об дверь, <Эм> случайно услышала их разговор.
 — Слушай, я ведь давно тебе говорила: <Нил> не такой как ты думаешь, — говорила <Бэл> так, словно пыталась достучаться до бывшей подружки.
 — Я не хочу слушать какой он. Я знаю, многие думают, что он как все избалованные парни, но он не такой! — доказывала она ей.
<Бэл> помотала головой, словно говоря: «Ты не понимаешь».
 — И чем же он доказал, что он не такой как все? — <Бэл> положила руку на плечо той, которая ничего не хотела слышать и понимать, — слушай, мы ведь были хорошими подругами, так почему между нами должен вставать какой-то парень?! Я понимаю, ты любишь его, но он ведь этого не ценит, ему все равно, когда ты это поймешь?! Вспомни, как он не разглашал, то что вы с ним встречаетесь, ты ведь говорила мне это, если бы не его друзья, думаешь он бы сказал что вы пара?!
<Меган> опустила голову, казалось, что она сожалеет о случившемся. Как-то она предала <Бэл>, оставила ее одну, а сама осталась с первым красавчиком школы, хотя сначала <Нил> позвал <Бэл>, а та отказалась, (ребята случайно оказались на одной вечеринке), потом <Нильсон> узнал, что <Меган> дочь прокурора и решил завести с ней знакомство. Через время, когда им уже надо было ехать домой, парень попросил ее остаться, <Бэл> была против, но чувства <Мег> взяли над ней вверх и она осталась.
 — Прости, но я не хочу больше об этом говорить. Лучше я буду сама по себе, а ты сама. — В этот миг она стала прежней <Мег> спокойной, понимающей, хорошей девушкой, но когда она подняла глаза, лицо ее стало другим. — В конце концов это моя жизнь, а не твоя! — ее тон изменился. Девушка хотела показать, словно она уверенна в этих словах, и уверенна в себе, но в глубине души, <Мег> понимала, что <Бэл> права. Все же, чувства одурманивали ее разум.
<Эмили> сразу же отпрыгнула от двери, чтобы девушка не увидела ее. Встав за угол, она пожалела, что пришла именно сейчас.
Когда <Меган> прошла мимо, девушка поняла, что ее не рассекретили и с облегчением вздохнула. Но не тут то было. <Бэл> столкнулась с ней нос к носу. Взгляд у нее был такой словно она хотела спросить «Ты что тут делаешь?». Но вместо этого вопроса девушка задала другой:
 — Ты наверно слышала о чем мы говорили?
<Эмили> опустила голову, ведь она это сделала не специально, наверное ей надо было уйти, но времени назад не вернешь.
<Эм> робко кивнула.
<Бэл> устало посмотрела на нее, грустно улыбнувшись. А потом произошло то, что <Эм> явно не ожидала, <Бэл> одной рукой крепко обняла ее, <Эм> удивилась, но потом так же обняла одноклассницу.