РЕКЛАМА

Мужчина тащил девушку, но в какой-то момент его словно ударило током, он отпустил ее.
<Эм> чуть не упала.
 — Не смей трогать ее! — заявила <Лина>.
<Эмили> не могла поверить своим глазам, перед ней материализовались: <Том>, <Джессика> и ее мама.
«Как?» - пронеслось у нее в голове.
Все трое встали перед <Эмили> закрывая своими прозрачными телами. Они светились, особенно плечи… Плечи выделялись очень сильно светло-синим цветом.
<Том> стоял по середине, а <Джесс> и <Лина> по бокам. <Эм> видела мужчину через них.
Ее мама ведь… девушка слышала разговор между дядей и отцом, к тому же папа подтвердил, что это чистая правда… Тогда… Тогда… Как <Том>? Малютка <Джесс>? На мгновение ей показалось, что это все кажется ей. В этот миг, в последний раз, девушка хотела увидеть своих любимых, и вот ей предоставили этот шанс. Но… Они были не такими, совсем не такими. Они…
Мужчина уставился на существ, которые были похожи на людей, но увы, такими не являлись. Он бросился бежать, а <Эмили> взялась за голову от головной боли, которая была уже не выносима.
Ее любимые смотрели на убегающего мужчину, но потом перевели взгляды на девушку.
 — Все хорошо, <Эмили>… Мы всегда будем рядом, — прошептала <Джесс>, она уже выглядела немного выше, немного стройнее, к тому же ее голос изменился, она стала взрослей.
<Эм> упала на оствальт, не в силах уже даже просто стоять на ногах.
Ее друг растерянно посмотрел по сторонам, а затем на свои руки, а потом на <Эмили> и увидел в нее глазах страх, растерянность и не понимание. Ее глаза все еще мокрые от слез, девушка размыто видит их силуэты. Все трое стоят на против нее. <Джессика> и ее мама ведут себя спокойно, словно так и должно быть, а парень так же как и <Эмили> в растерянности, по его эмоциям не трудно понять, что тот не имеет понятия как, и зачем тут очутился. Далее она видит как свет от фар освещает их.
В тот момент девушка теряет сознание.

<Эм> открывает глаза спустя пару часов, находясь в больнице. За окнами уже глубокая ночь. Девушка видит, что кто-то стоит в палате возле окна.
Глаза у нее опухли от слез протерев их, она осмотрела палату. Девушка лежала одна, палата была в белых тонах, кроме ее кровати стульев и медицинский штучек ничего не было.
У девушки пересохло горло, поэтому <Эм> не может сказать даже слова.
 — <Доченька>, — обращается к ней ее мама, — высокая брюнетка с красивыми карими глазами, которые передались дочери, темным цветом волос, с правильными чертами лица. Она смотрит на свою дочь, в руках у нее бокал воды. Женщина подходит ближе и подносит бокал к губам своей девочке.
Девушка жадно пьет воду, в горле все пересохло.
<Эмили> улыбается при виде ее. Лине показалось, словно дочь не помнит произошедшего.
 — Мама, ты приехала — улыбаясь, еле слышно, проговорила ее дочь, <Лина> улыбается так нежно, у ее дочери на сердце становится светлее,: — Так значит, мне нужно было всего лишь попасть в больницу, чтобы ты приехала? — шутливо задала вопрос дочь. Ее мама поднялась с кровати и отвернулась от дочери — Мама, — начала говорить <Эмили> — мне приснился такой сон, он был не хорошим, и в то время таким правдоподобным, словно это действительно было — нахмурив лоб, она посмотрела на себя и спросила — Как я сюда попала? Я ничего не помню!
Ее мама попросила рассказать об этом сне.
Дочь немного смутило, что мама не показывает никак чувств, они ведь так давно не виделись. Но от того сна <Эмили> было не по себе, казалось, что <Эмили> сейчас в таком же состоянии что и мама.
Девушка перевела дыхание, и начала с того как она бежала по улице, как увидела какое-то не понятное существо, а потом как ее кто-то потащил, а затем увидела <Тома>, <Джессику> и ее, как они появились прямо перед ней.
 — Так ты помнишь, - еле слышно прошептала женщина, - дочь не услышала этих слов, она смотрела на трубки, которые были присоединены к ее рукам, - Это не сон! — прошептала <Лина>. Ее дочь не услышала, — Это не сон, — повторила она громче.
<Эм> посмотрела на маму. Та стояла к ней спиной. В отражении, она увидела ее лицо. Мама была очень сосредоточенной, но в тоже время взволнованной.
- Что? Мама, что ты такое говоришь? Конечно это было словно на яву, но это сон, вы никак не могли быть там! Ты даже не знаешь моих друзей! И папа не знает, практически никто не знает их.
Наступила пауза. <Лина> старалась качественно подбирать слова, так как знала, что долго побыть с дочерью у нее не получится.
 — Дорогая, прости, но ты не видишь! Ты не можешь принять то, что я мертва, вспомни пол года назад, произошел пожар… <Эмили> вспомни.
Нет мама, ты не можешь, ты ведь здесь, передо мной» - говорила про себя девушка. В горле застрял комок, который не давал ей сказать и слова.
<Лина> повернулась к ней:
 — Закрой глаза дорогая, и вспомни, я мертва… Я умерла, ты должна это знать! Ты видела мою смерть! Думаешь почему вы переехали? Это всё из-за меня!
<Эмили> начала плакать и говорит про себя: «Нет, нет этого не может быть».
Ее мама подошла к дочке, взяв ее за лицо, она начала приказывать, чтобы та закрыла глаза и наконец приняла это.
<Эм> глубоко вздохнула, слезы уже мешали ей рассмотреть лицо матери.
Девушка не хотела закрывать глаза, но мама приказывала ей это сделать.
<Эм> из стороны в сторону мотала головой, ей хотелось смотреть на маму, чувствовать ее нежные прикосновения, <Эм> казалось, что если она сейчас сделает это, то тогда уже не увидит <Лину>. Но женщина настаивала и дочь сдалась. Закрыв глаза, как ей показалось, в ее голове начали всплывать разные вопросы. ее подсознание само задавало их: когда я в последний раз видела ее? Когда она в последний раз обнимала меня? Почему мы уехали без нее? Почему папа не заводил разговор о маме, хотя прошло приличное количество времени?! Она вспоминала все что было связанно с матерью и открыла глаза.
<Лина> стояла уже к спиной к дочери, она была такой как все люди, имея тело, запах. Но <Эмили> сказала самой себе: «Моя мама... умерла» и в тот же миг девушка увидела, что ее мама меркнет на ее глазах, постепенно исчезая, становясь прозрачной, а плечи ее светиться светло-синим цветом.
РЕКЛАМА

Увидев эту картину у девушки вырвался стон, она закрыла рот руками.
 — Вот видишь дорогая, ты приняла это. Все это время я была для тебя живой, потому что ты, думала, что действительно так, что я скоро приеду. Я набрала твой номер, случайно, я не думала, что ты возьмешь трубку, ты была так весела, ты была такой счастливой и я поняла, что ты ничего не знаешь. Я не хотела забирать у тебя твою веру, что я все еще с тобой! Я не хотела расставаться с тобой, я хотела слышать твой голос, я хотела знать как твои дела, я не хотела покидать тебя. Прости меня за мой эгоизм. — глаза ее матери наполнились слезами.
<Эмили> не могла смотреть на нее, она плакала, плакала как никогда в жизни. Ее мама принялась успокаивать ее: Не переживай, мне было не больно. Я даже ничего не почувствовала. Я лишь безумно скучаю по тебе. И я очень тебя люблю, моя дорогая.
<Эмили> хотелось задать так много вопросов, она не могла собраться с собой, ей хотелось кричать, кричать самым не естественным криком, не людским. Ее сердце билось так, словно сейчас в какой-то миг просто остановиться. Она не могла поверить, что видит перед собой мертвую маму, значит она видит призрака. Но тогда…
«Мама, нет… не говори так! Ты не можешь, это шутка, это все не правда» проговаривала про себя девушка. Девушка не хотела верить в происходящее.
Из-за комка в горле у нее внутри пересохло так, что ей стало трудно дышать. <Эмили> все проговаривала про себя: "Нет! Это не правда, это сон, это розыгрыш, это все не реально".
Мама гладила лицо своей девочке, <Эмили> чувствовала холодное прикосновения материнских рук.
Девушка пыталась не много успокоиться вспомнив, что видела не только маму.
 — Тогда… Тогда… Я видела <Тома> и <Джессику>, они… они ведь не могут… они не могут — заикаясь пыталась говорить <Эмили>, но это было просто нереально, просто невозможно — значит они… — она не могла сказать это слово. Просто не могла. Девушка вспомнила случай, когда они поругались и она не видела их один лишь день, тогда ей было одиноко, душа ее опустела, но теперь ее мама говорит, что они мертвы. Девушка не хотела верить в это.
 — Мы… призраки <Эм>, — спокойно ответила ее мама - Да, твои друзья они…
»Нет… нет… Этого не может быть» - думала про себя девушка отрицательно качая головой, она не могла поверить в это, «Я видела их, они живые, они всегда были со мной, я прикасалась к ним, они радовались и смеялись вместе со мной».
У ее матери так же встал комок в горле, она так много хотела сказать своей девочке, но времени у нее почти на оставалось.
 — Я думаю это чей-то хорошо продуманный план! — плача проговорила ее мама, — ведь для чего-то их послали к тебе, кто-то хотел чтобы ты думала, что я все еще жива. У тебя забрали твои воспоминания, я думаю это не с проста!
Так только ее мама договорила у девушки началась истерика, она начала кричать и повторять: Нет, нет… этого не может быть. Вы живые, вы все!
<Лина> посмотрела на дверь, за ней уже слышались шаги. Вытерев слезы с щек дочери, она встала в полный рост.
 — Прости меня пожалуйста... Знай, я всегда буду тебя любить, и я всегда буду с тобой — сказав это она исчезла…
В дверь вошли ее отец и доктор.
 — Что случилось? — в растерянности задал вопрос <Фред>.
 — Мама… Мама… — говорила дочь, не в силах сдержать жгучую боль в сердце.
 — Ей нужно вколоть успокоительное, — предупредил доктор. — Она должна отдохнуть, держи ее. — обратился он к ее отцу.
<Эмили> вся тряслась, по ее лицу можно было подумать, что она сходит с ума. <Фред> еле смог подавить дочь, чтобы та спокойно легла. С первого раза ничего не получилось, девушка оказалась слишком буйной и сильной, она не хотела закрывать глаза, не хотела уходить в забытье.
Со второй попытки шприц все-таки попал в вену, девушка по тихонько начала успокаиваться и постепенно закрывать глаза.
Но подсознание не хотело засыпать... Ей было слишком больно от маминых слов.
