РЕКЛАМА

Неделю спустя...
- Эй, мелкая! - Крикнул высокий брюнет в клетчатой рубашке темно-вишневого цвета, которая была застегнута до самого горла. Это радостное приветствие было адресовано одной из девушек, но обернулись, почему-то обе.
Засмеявшись, парень подошел к ним. Находился он весьма в игривом настроении.
Одна из девушек с вызовом заявила: если ты высокий, то это не значит, что мы мелкие. Но потом посмотрев на него, улыбнулась. <Эмили> прекрасно понимала, что ее друг любит пошутить.
Но как всегда, пропустив высказывание мимо ушей, молодой человек спросил:
- А вы знаете, что завтра открывается парк аттракционов? Новый, в нашем городе. Это будет круто! - Уже мысленно потирая руки от того, что он сможет там натворить, сказал он.
- А мы то думаем, чего это ты такой радостный? - почти шепотом пробормотала одна из них и посмотрела на свою подругу.
Но тот снова не услышал, пропустив слова мимо ушей, засмотревшись на одну из девушек стоявшую позади них. Не дождавшись ответа, <Эмили> и <Джесс> переглянувшись и почти синхронно пожав плечами, пошли дальше по коридору.
- Так вы идете? - Задал вопрос он, уже подбежав к девушкам и резко развернувшись перед ними чуть не врезавшись в здоровяка.
- Я - нет. - Ответила зеленоглазая девчонка одетая сегодня в свитер цвета марсала и черные штаны. - Меня просто родители не пустят.
- Приходите вместе, - улыбнулась <Эм>, - заодно познакомимся с ними.
Парень кивнул ей, показав кулак с оттопыренным большим пальцем вверх: "Отличная идея".
Но девочка остановилась убрав надоедливый длинный локон волос с плеч, заметила:
- Я не могу, они всегда заняты. И не пойдут со мной! - Но посмотрев на своих друзей - увидела их щенячьи глазки, а потом неуверенно произнесла: - Я постараюсь.
Прозвенел звонок и ребята попрощавшись пошли по кабинетам.
Сегодня погода, как-то не заладилась. Было довольно холодно, дул прохладный ветер. Ученики чуть-ли не закутывались в кофты. Но некоторые, отличались тем, что умудрялись вообще не одевать теплые вещи и ходить так, словно им совершенно не было холодно.
К великому изумлению эта неделя прошла как и прочие, отличилась она лишь плохой погодой.

- Решили, что устроим на праздник? - Подсев к девушкам и потирая руки от холода спросил парень.
<Эмили> закатила глаза к потолку и спросила: всегда ли он такой?
- Веселый? Красивый? Обаятельный? Стильный? Лохматый? Харизматичный? ... Чтобы ты не имела ввиду, я отвечу - да! - Нахально подмигнув ей заявил молодой человек и облакотился на спинку стула.
Девушка снова закатила глаза и покачав головой встала, так как, могла опоздать на урок в другом корпусе.
- <Джессика>, - обратилась к ней <Эм>, - если хочешь я могу поговорить с твоими родителями? У меня талант, отпрашивать своих друзей!
<Маленькая <Джесс>> сперва очень мило улыбнулась, но потом улыбка ее пропала, словно она кое-что вспомнила, вспомнила причину. Отрицательно помахав головой, она заверила друзей, что попробует отпроситься.

У <Тома> была биология - на сегодняшнем уроке класс делал лабораторную, если бы учителя могли отстранить его от этой работы, они бы наверняка именно это и сделали.
- Этот парень просто невероятно гиперактивный, он просто не может сидеть на одном месте. Он может долго сидеть с умным и серьезным выражением лица, а потом: "БАМ! и все, пиши пропало". - Часто говорили учителя про <Уайта>. Но <Том> не сильно то и расстраивался, он просто жил сегодняшним днем. Хотя иногда <Уайт> и вправду очень старался, но все же, итог был не такой, как он хотел.
На этот раз парень умудрился уронить то, что должен был рассмотреть. Когда учитель заметил, что что-то упало, он подошел к нему. <Том> мигом показал пальцем на своего собеседника, пока тот копался в своем рюкзаке. На этот раз ему повезло - у преподавателя было хорошее настроение.

У <Эмили> был урок истории, сегодня к ним на урок пришла миссис <Вивьен>. "<Том> бы прогулял этот урок" - усмехнулась она, когда эта мысль пронеслась у нее в голове. Новый психолог включила доску и ученики смотрели документальный фильм. Новый психолог все время смотрела своим безумным взглядом на учеников. Никто из них даже не шевельнулся. <Эмили> посмотрела по сторонам: "Хм... Не только <Том> боится ее глаз, странно" - Но очень быстро забыв об этом странном подмеченном ею факте, она прикусив губу принялась дальше смотреть фильм.
<Миссис <Вивьен>> сегодня была одета в серую блузку и черные брюки, поверх блузки она одела в тон серую кофточку, волосы были собраны, а глаза как всегда были жуткими.
В начале урока, она предупредила всех, что с сегодняшнего дня, каждый ученик будет приходить к ней в кабинет. Ей не терпелось узнать каждого в этой школе. Так же она добавила, что иногда она будет забирать их с уроков. На что весь класс начал свистеть, улюлюкать и хлопать, они все явно были рады такой новостью.
Конечно пришла она не потому что сама этого захотела, а потому что историк заболела и попросила заменить ее.

У самой младшей был урок рисования. Их учитель попросил представить их мечту и нарисовать ее.
Мужчина который преподавал рисование был не очень высокого роста, но он был очень добр, это сразу было видно, характер у него был спокойный и с учениками он всегда находил общий язык.
Ученики принялись за дело. Кто-то, конечно, сначала возмущался, не зная как перенести свою мечту на обычный холст. <Джессика> улыбаясь смотрела на пока что пустой белый лист, она точно знала о чем мечтает.
Под конец урока учитель обходил всех. У одной из учениц он увидел, что она нарисовала себя летящей в небе. У одного из парней на холсте было нарисовано большое здание на нем было написано: приют для собак. Когда же очередь дошла до <Джесс> - прозвенел звонок. Рыжеволосая смотрела зачарованными глазами на холст, там были: она, <Том> и <Эмили>. <Маленькая <Джессика>> стояла посередине, <Том> ставил "рожки" ей и <Эмили>, а сама <Эм> приобняла за плечи <Джессику>. До того как подошел учитель, она прикоснулась к нарисованному лицу <Эмили> и улыбнулась.
Затем не дождавшись его она вскочила со стула и побежала до ребят. Учитель рассмотрев еще несколько рисунков подошел к пустому месту, на холсте он увидел мало знакомых ребят снизу была надпись: Друзья. В начале урока он попросил всех подписать свои рисунки, но этот, подписан не был.


















