      Июнь в этом году не задался с самого начала. Засухи и проливные дожди чуть ли не в соседних областях, внезапная метель и аномальная жара в странах, находящихся в одном климатическом поясе, пара вооруженных конфликтов — о, и что-то там с финансами. И именно в тот момент, когда люди думали, что на этом их злоключения окончатся, на горизонте появился Северный Пушной Зверек. Вернее, не совсем северный, не сильно пушистый и относительно зверек.

      Но обо всем по порядку.

      Ранним утром, когда дальнобойщики, зевая после ночной поездки, настраивали радио в поисках чего-нибудь бодренького, на неизвестной ранее волне раздался звонкий девичий голос.

      — Кхем. Раз-раз, меня слышно? Ну что за убогое оборудование…

      Никто бы и не обратил на это внимание, если бы не одна пренеприятнейшая деталь: ни один приемник не желал уходить с этой волны. И вот, в течении предательски долгих семи минут, работяги — а так же те несчастные, кого разбудили не работавшие до этого лет пятнадцать радиовышки — были вынуждены слушать монолог неизвестной особы о технике, в которой, судя по всему, она ни черта не разбиралась. При этом девушка страшно ругалась, поминая в своих выражениях всех известных богов, мифических существ, правителей прошлых лет, парочку героев комиксов и одного лысого эльфа, которые, из крайнего человеколюбия, мы не станем приводить.

      — Короче, — наконец выдала она, — внимание! Я купила Землю. Теперь вы все — мои рабы.

      Данная новость несколько огорошила не спящее население Земли. Правда, только на минуту. <Хохотнув> и решив, что это — лишь детский розыгрыш, они вернулись к своим делам — в основном, ко сну.

      — Кажется, вы меня не поняли, — донеслось из приемников. — Ладно, попробуем по-другому.

      Внезапно по всей Земле — по крайней мере, по той её части, где технический прогресс был более-менее высок — включились все средства связи. Телевизоры, компьютеры, телефоны, планшеты и гигантские экраны, стоящие на улицах и на небоскребах, — все они показывали лишь одно. Вернее, одну.

      Люди с удивлением смотрели на лохматую, неаккуратно подстриженную девушку с кошачьими ушами на голове, одетую в мешковатый свитер с изображением желтого одноглазого треугольника, сидевшую за столом управления и смотревшую в ответ на них. Любовно расправив складки на нарисованном треугольнике, девушка прокашлялась и сказала:

      — Ну как, теперь вы осознаете, что только что произошло?

      Если честно, то люди как-то не очень это поняли. Поджав губы, отчего девушка стала похожей на утку, новая хозяйка обиженно заметила:

      — И где аплодисменты? Фанфары? Мне что, вам все подсказывать надо?

      Гробовая тишина была ей очень выразительным ответом. Театральным жестом опустив щеку на ладонь, девушка тихохонько — в её понимании — ругнулась, покрутилась на стуле и, приблизившись к экрану, сказала:

      — <Ладненько>, давайте по порядку. Зовут меня <Хару Ланг> рода <Релла>, я —представительница семьи путешественников во времени. Буквально пару часиков назад я заплатила пять квадриллионов зеленых за обладание этим синим шариком, называемым Землей. Так что вы все теперь — мои рабы. Сейчас объясню поподробнее…

      — Советую не вслушиваться, — сказало нечто, появившееся в помехах на одном из маленьких экранов позади <Хару>. — Она может языком чесать и день, и два.
      — И это — дочь моей внучатой племянницы? — возмутились помехи на другом экране. — Да, вот прямое подтверждение, почему нам лучше не рожать. В ее поколении все какие-то дурные.

      — А знаете, как я получила все эти деньги? — заливалась соловьем <Хару>, крутясь на стуле и размахивая рукавами своего свитера, словно крыльями. — Прикиньте, к сотому году все человечество вымрет. В смысле, ваще вымрет. А деньги мертвым зачем? Вот я и…

      Помехи, зная, что их не слышат, от души выругались.

      — Эта дура потратила хрен знает сколько времени в будущем только чтобы ограбить каждого жителя Земли? Какой жопой она думала?
      — Ладно, давай узнаем, зачем она устроила весь этот цирк с конями.

      Ко времени оглашения этого заявления несчастные жители Земли уже осознавали всю бедственность своего положения. А новоиспеченная хозяйка знай себе расписывала радужными красками картину своего будущего правления, где в качестве сенаторов от стран будут заседать котики, а каждое утро все население планеты будет будить пение дельфинов, исполняющих новый общеземной гимн — во славу <Хозяйки>, конечно же.

      — И еще к завтрашнему дню я хочу гигантскую пиньяту, набитую лучшим бельгийским шоколадом! — гордо заявила <Хару>, дернув ушами.

      — Пусть еще скажет, что ей нужна ванна верблюжьего молока с лепестками роз, — недовольно прошуршали помехи.

      — И конечно же для такой прекрасной девицы, как я, необходима ванна верблюжьего молока с лепестками роз для нежной кожи! И немедля!

      Умей помехи оскорбленно молчать, они бы это сделали.

      — Не стоило отпускать ее на Землю. Нахваталась каких-то идей о мировом господстве, а нам теперь это расхлебывать, — показалось, что нечто в помехах вздохнуло. — Расскажем ее матери?
      — Полно, — ответили вторые помехи. — Сама пусть говорит. К тому же, какая мать не придет в восторг, когда дочь подарит ей целый мир?