Ночь. А мы опять гуляем по набережной. Заливисто смеемся вместе, и плевать, что люди косо смотрят. Почему косо? Да потому что они не видят <Костика>. Воображаемый друг. Ну-ну. Даже звучит странно. Всегда, когда мне надо было выговориться или решить какую-нибудь проблему он оказывался рядом. И в какой-то момент ужасно одинокое "я" превратилось в нежно родное "мы". Странно, да? Мне, во всяком случае, поначалу казалось весьма и весьма. А теперь уже привыкла. К такой родной улыбке, к родному смеху. К дельным советам и к бесконечному пониманию. Хотя и без споров мы и дня прожить не можем.

А сейчас мы просто идем вдоль берега и шутим. Костик предлагает окунуться. В три часа ночи. В холодном море. На городском пляже в Испании. Лучше просто не придумать. И я, неожиданно для самой себя, соглашаюсь, абсолютно не думая о том, что нас могут застукать, арестовать и, может, даже посадить. Вернее, не нас, меня. Он-то не реальный.
Перепрыгиваю через каменный заборчик, отделяющий улицу от пляжа, снимаю туфли и босиком бегу по прохладному песку. Улыбаясь, подхожу к самой кромке воды. Волны аккуратно прибиваются к берегу, создавая приятный шум. Луна отражается в воде и иногда попадает светом в глаза, из-за чего приходится жмуриться.

- Родная моя, - голос <Костика> вырывает меня из мыслей, - Мне с тобой так хорошо. Было.

- Мне тоже, - смеюсь в ответ, а затем чуть запоздало удивляюсь. - В смысле, было? Мы, вроде, и сейчас здесь.

- Мое время прошло. Будь счастлива! - Костик улыбается и медленно растворяется в воздухе.

Мне становится ужасно страшно и одиноко. Ведь это не может быть правдой. Он не может меня оставить. Снова одну. Как раньше...

Неожиданно кто-то налетает на меня со спины, и мы вместе с неосторожным бегуном падаем в воду.

- Сорри, - извиняется парень хоть и на иностранном языке, но с явным русским акцентом.

- Ничего страшного, - холодная вода слегка привела меня в чувства.

- Я <Костя>, - новый знакомый широко улыбается и протягивает мне руку.

- Ира, - пожимаю ладонь и неожиданно замечаю в парне почти мифическое сходство с только что испарившимся <Костиком>. С моим <Костиком>.

В голове эхом отдается: "Будь счастлива!". И я почему-то понимаю, что буду. Мы будем. Я и <Костя>.