РЕКЛАМА
" Предъявлен документ о смерти неизвестной леди.
Показания свидетелей,которые присутствовали в доме в срок убийства:

Со слов дворецкого <Вэкса Миллера>,который находился в доме.....
-Я был здесь с 8 до 6 часов вечера.В доме никого не наблюдалось.Разве что прислуги....Умершая леди пришла сюда примерно в половине 4 часа.Я сказал ,что в доме ни кого нет.<Леди> попросила сказать ей место пребывания сейчас ее давней подруги-графини ,которая где-то здесь .Живет неподалеку.Я сказал ей,что не знаю таких людей,тем более наших друзей да еще и соседей.<Миледи> ушла ,больше ни кто не приходил.Я был в доме до тех пор,пока не прошла моя смена и меня не заменил другой дворецкий.
Со слов горничной <Фени Голкомб>,которая находилась в доме......
-Я убиралась в комнатах госпожи,пока в дом к нам не пришла какая-то миледи.Она,как помню,была одета в голубое платье с жемчугом и оборкой.Лицо ее было смугловатым,сама по фигуре девушка стройная,ничем таким особым не примечательна,разве что,шрам над верхней губой.И все.Так,и вот,она спросила у нашего дворецкого про какую-то графиню,давнюю свою знакомую из этих мест.На что,он в свою очередь,ответил что не знает такую.Потом я снова взялась за уборку.Больше нечего такого странного не помню....
Со слов кучера <Эмиля Шерона>,который находился в доме......
-Я в этом доме уже не редко странные вещи замечаю..Вот ,к примеру,на днях было.Зашла в особняк красивая такая молодая леди,спросила дорогу к какой-то графини,на что получила отрицательный ответ.Потом приходит она ко мне,просит довезти до усадьбы Рейкс-Прин.Я такой дом то знаю,не глупый.До ехали мы до этого дома.Вижу:выходит к миледи на встречу женщина средних лет,в фиолетовой шляпке,на поводке собачонка на меня брыкается.Вроде бы,ничего такого тут и нету..А,нет.Подошел я к леди,взять деньги за проезд,а она куда-то исчезла...Женщина представилась мне как некая <Мадам Голкомб>.Видно,мать той леди была....Ну и говорит,что деньгам не может дать,за еду отдаст долг.Я согласился.Покушал у нее в доме как царь и поехал.Да когда уезжал.Странная штука произошла.Та леди,когда я выходил колеса мои острым гвоздем прокалывала ,я ее и поймать хотел,но шустрая была..Убежала.Пришлось мне за колесами пешком идти,да я так и не понял,за чем колеса-то было прокалывать..
Со слов сторожа дома <Феликса Милджа>..........
-Я был тут все свое время.Никого не видел.Не слыхивал.Да вот штука такая со мною была..Приходит ко мне девушка,богатая,по виду-то.Ну и говорит ,мол,зачем-то ей моя помощь нужная.Я пошел помогать,да ее то и след простыл.Захожу в свой сарай,а там серьги золотые лежат.Красивые,дорогие.Ну,думаю,подарила мне их.
На следующее утро,жене подарил их.А через некоторое время,за мною милиция приехала.Говорили,что серьги-то краденные.Их уже лет десять найти не могут.Потом,уже разобрались.Я все рассказал,и про леди таинственную,и про эти серьги.Больше ничего не знаю....
Со слов графини <Кантрин>,которая была в доме....
-Я отсутствовала долгое время в усадьбе.Приехала я в воскресенье 8 числа.Все слуги были на месте.Я и не подозревала,что через час после моего отъезда убьют мою горячо оплакиваваемую подругу.
Было около 3 часов дня,как я совершила отъезд.Это был непредвиденный бал,на который меня позвала старая дама <Фэйдж>.Там я и была все это время.Простите,я опаздываю.Больше ничего не смею рассказывать."-я прочитала этот документ только на днях.Я была в ужасе!Человека ни кто не знает,а меня даже не допросили?!На мою обожаемую подружку повесили клеймо самоубийцы!Я должна доказать,что это просто ложь.Клевета!Я продолжаю это дело за милицию.И,когда у меня будут нужные мне свидетели и доказательства,суду придется опровергнуть свое нелепое решение.