Сейчас я пишу эти строки в Блеукоторе Парке...
Начинаю свой рассказ.
Оказалось,что "молодой" юноша,как называл его граф,оказался вполне уже не молодым.Это был баронет из Англии,почтенный человек,одаренный манерами и необычайным чувством вкуса.Он очень часто кашляет,но,я заметила это только тогда,тогда он начинает сильно волноваться.Это человек...по-моему сорокапяти лет,он,(я могу повторить это тысячу раз) обделен манерами,что даже я не настолько грамотна,как грамотен он.Некоторые формальности по поводу помолвки <Каролины>,как утверждает граф,скоро буду улажены,и,нам не о чем теперь беспокоиться.Утром,как только прозвенел наш утренний "будильник" в виде нашей самой любезной служанки <Фарри>,приехал Этот молодой человек-зовут его(забыла напомнить)Сэр <Фредерик <Порчер>> и сию же минуту отвез всех нас в его чудное поместье,также,как и у нас,полностью кишащие слугами.
Прошло несколько часов.
За все это время не было ничего необычного.Я и <Сэр <Порчер>> катались верхом на лошадях.Он любезно "угощал" меня рассказами о своей жизни,о,это так мне надоело!Я решила перевести разговор на другую тему,более интересующею меня.Я любезно спросила:
-<Сэр <Фредерик>>,скажите,почему вы до сих пор не были женаты?Ведь,наверное,будучи еще холостым,вы нашли себе избранницу?
Он попытался уклониться от прямого ответа,и,просто ответил:
-<Миледи>,я глубоко польщен вашем любопытством,и надеюсь удолетворить вас ответом:я просто не любил никого из девушек.А леди <Кентрин-покорила> мое сердце в первую же минуту.
Я задумалась,и,вдруг,припомнила,что граф говорил мне несколько дней назад:
-Ваш умерший отец был хорошим другом <Сэра <Фредерика>>,и,поэтому,он и блогословил <Каролину> на будущий брак.С нее нужно лишь согласие...
Я решила,что этот человек полон таких загадок,которая любая женщина,даже на моем месте,имея мое любопытство и мой титул в обществе ни за что бы не догадалась,о его тайнах.Я решила просто промолчать об этом.
Наша прогулка также прошла без происшедствий.Мне раньше казалось,что в Блеукоре ужасно плохо.Друзья рассказывали только всякие ужасы об поместьях в том регионе,но оказалось,все это была наглая ложь.Теперь я готова все это опровергнуть.Блеукор Парк-прекрасное,незабываемое место для отдыха.
......................................................................Часы пробили одиннадцать,раздался стук в дверь,и сэр <Порчер> вошел в комнату.Сдержанное волнение и необычная тревога скользили по его лицу.Его сухой кашель беспокоил его теперь чаще.Он сел подле меня и <Каролины>,за небольшой дубовый столик,который был полностью набит различными письмами графа и его жены,графини,он посмотрел на нас с омрачневшем видом.Мы молчали недолго.Он первым прервал надоедливое молчание:
-Извините,мидели <Кентрин>,мы не сможем обвенчаться в назначенное время,так как кое-что произошло....
Он сново замолчал.Он произнес всего-то несколько незначительных,обрывистых фраз,которые я кое-как собрала в одно предложение в своем дневнике.<Голос> изменял ему редко,но сейчас я слышала в его словах внутреннию тревогу.Глаза его просто не могли скрыть это волнение.
На мгновение воцарилась долгая пауза.Мертвая тишина,которую я с трудом попыталась ввести в привычную обстановку.
-Пожалуйста,<Сэр <Порчер>>,продолжайте.....-эта неловкая моя фраза сново выдала любопытную мою персону.Я постаралась молчать,и ,подумала,как же мне будет лучше сохранять это любопытство в тайне.
<Сэр <Порчер>> неловко продолжал:
-<Миледи>,послушайте,и смиритесь....
Глаза его теперь были окутанны темнотой,он вздрогнул и что-то прошептал....
Я больше не намеривалась сохранять свое любопытство и мой пыл выдал меня:
-Пожалуйста,<Сэр <Фредерик>>,убедите нас в хорошем известии,или же соболезнуте нам с <Каролиной> после окончания нашего разговора.-он,наверное,полностью поник в свои раздумья,и ,наконец,произнес:
-Несколько часов назад,примерно когда мы с вами <Миледи> <Вилена <Кентрин>> на прогулку,в вашем поместье произошло некое убийство..
Умершая,это какая-то девушка.Ее нашли всю в крови на пороге вашего поместья....
Теперь вздрогнули я и <Каролина>.Сразу же в моей голове возникла мысль,которая возникла бы только у женщины в моей,и исключительно в моей жизни:
-Может быть,умершая девушка никто иной,как <Лора>?
....................................................................<Лора>-это лично моя сводная сестра.Она дружит с нашей семьей довольно долго,часто я и <Лора> уединялись в беседке и беседовали на личные темы.Я считала ее вразумительной,добродушной англичанкой.Она не была за мужем,жила где-то близ нашего поместья.Это была хорошая моя подруга,<Каролина> ее не сильно то и знла,но <Лора> часто видела ее и все.Все что я могу сказать об умершей <Лоре Вэйн>.
До сих пор я думаю-кто совершил убийство?Почему в нашем поместье?И когда,зачем и как это нужно было сделать?
Наступает ночь.
Мы уже ездили в поместье...О,это такой ужас видеть сводную сестру умершей,в окровавленном состоянии,с закрытыми глазами,мне,кажется,по ее щеке в момент убийства текли слезы..Она плакала!
Мне так плохо!Я больше не могу это писать..