РЕКЛАМА
Я проплыл три тёмных океана - много затерялось между строк.

Мысли все от правды до обмана
разобрать бы кто-нибудь помог.

Я живу всё маленьким ребенком - прячусь под шкафы, диван и стол.
Каждая незанятая ёмкость у меня заполнена на сто. Я живу всё в сказках, а не в были - многого в себе не смог открыть. Как теперь разыщешь в прошлой пыли - чего за свой век нельзя забыть?

Боль смеётся маленьким ребёнком, выпивая литрами вино. Мне осталось постоять в сторонке, закрывая наглухо окно.

В книжках лишь любимые герои, шляпа прокричала: "Слизерин!" Не оставит <Снегг> меня в покое, я один такой. Неповторим. В этой жизни много недоделок - аромат духовности царит. И на скрипке всё играет <Шерлок>, с <Ватсоном> в квартире Бейкер-стрит. Детские фантазьи умирают, я смеюсь, играючи в лапту, и себе тихонько напеваю: "В шкафу, дома, Нарнию найду". <Мушкетёры>, ради королевы, в Лондон за подвесками спешат. Но один приедет к <Бэкенгему>, и одну доделать повелят. Я смеюсь, и с каждым днём всё громче, хохот мой становится один. Рядом со мной <Шляпник> в смехе бьётся, хотя хохот /мой/ неповторим.

Я проплыл три тёмных океана - много затерялось между строк.

Мысли выпадают из кармана.

Надо мной всё тот же потолок.