      Когда каждое полнолуние ты превращаешься в сексуальную, уверенную в себе, молодую красотку; суровый мужик в внутри тебя медленно покрывается комплексами.

— Ты помнишь, что завтра полнолуние? — громко спросил меня <Джейкоб>, после тренировки. Для нормального оборотня это не было бы оскорблением, но, ведь мы говорим обо мне.

— Уверен, что хочешь узнать ответ? — Я медленно встал. Если начнётся драка, я смогу свернуть голову этому пареньку. Не смотря на сравнительно небольшой рост, мускулатура у меня внушительная.

— <Остынь>, <Мэттью>. Я просто хотел напомнить, — <Джейкоб> мгновенно перевел тему. — Ты круто тренировался сегодня.

      Я кивнул. Знаете, жизнь оборотня — не самая увлекательная на свете. Мы живём кланами, где есть дети, ещё не имеющие силу, женщины, мужчины, старики. Мы тренируемся, охотимся, приносим жертвы, молимся богам, а каждое полнолуние мучаемся от невероятной боли, обретая иную форму. Это невероятно скучно, но я не могу покинуть клан. Куда пойдёт оборотень, тем более с такими проблемами, как у меня? Но на это я вам позже пожалуюсь.

— А почему он тебя спросил об этом? — тихо поинтересовался у меня совсем ещё молодой паренёк, недавно пришедший в клан. Вместо ответа я наклонился, чтобы расшнуровать сложную и тяжёлую обувь, показывая, что не особо хочу отвечать. Но на вопрос ответил <Сэм> — самый раздражающий меня в клане оборотень, а соответственно мой самый близкий друг.

— Ты это завтра узнаешь. И… ка-ак ты пел в тот раз, <Мэттью>, — восторженным шёпотом добавил <Сэм>. Меня начинала немного пугать его активность: мало ли что водится в голове у парня, наблюдавшего каждое полнолуние мою, говорят, весьма привлекательную женскую сущность.

— Как? — хмуро спросил я. В комнате, где находилось столько парней, было немного шумно, но я слышал отчетливо каждый звук — вот вам и плюсы быть оборотнем.

— Чудесно! — ответил <Сэм>.

— Послушай, — я уже стягивал с себя тяжёлые ботфорты, — это просто какая-то аномалия. Я не девушка, да и к тому же… ТВОЮ МАТЬ! — мой вопль был даже громче и звонче, чем те ноты, которые каждое полнолуние исполняла моя женская половина.

— Что? Что такое? — остальные парни, соскочив со своего места, в испуге обступили меня.

      Я молча показал на свой ярко-розовый педикюр. Нет, ну с этой суч… девушкой в моём теле, надо что-то делать.



***



— Мой отец был вожаком в нашем клане. Представляешь, чтобы с ним было, узнай он, что каждое полнолуние вместо могучего волка, а становлюсь голосистой молодой леди. — Я усмехнулся, представив лицо отца.

— Он не знает? — тихо спросил меня <Джастин> — тот самый новенький. Он мне понравился, да и я со своей аномалией был ему очень интересен.

— Не знает. И никогда не узнает: он умер, когда мне было 13. Сила оборотня, переданная через гены отца, проявилась в 16 — тогда-то всех и ждал небольшой сюрприз. Волосы посветлели, удлинились, ну, а про фигуру я молчу. Никак не могу разобраться, какой все-таки размер груди у этой… девушки. — я хмыкнул. Пожалуй, этот вопрос волновал меня больше всего, но никто из парней не был в состоянии точно ответить на него. — В итоге я стал весёлым объектом изучения всех кланов, вождей и шаманов: но ничего — проклятье какое-то. Я тренировался, наращивал мускулатуру, а каждое полнолуние начинал петь мерзкие сопливые песенки. — Я немного улыбнулся, вспомнив, что именно на этом берегу женская часть… меня поёт лирические баллады.

— А я могу быть таким же… проклятым? — <Джастин> выглядел напуганным: сегодня должно было наступить его первое полнолуние.

— Нет, — ни секунды не думая ответил я. — Это моё проклятье, и только моё.

— Но как они видят, что с тобой происходит? Ведь в полнолуние никто не может контролировать себя.

— Эти девушки, <Джастин>, сложные существа. Запомни это на будущее. Вот и моя сожительница не желает уходить с восходом солнца. Узнаешь, в общем.



***



— Ра-асцвета-али яблони и гру-уши, по-оплыли-и тума-аны над реко-ой, — я медленно спускалась к берегу. Такое чувство, что этот мерзкий оборотень никогда не моется. Я уже писала ему гневные записки с просьбой хотя бы перед полнолунием искупаться, однако в ответ обнаружила в кармане его брюк рисунок одного очень не приличного жеста. Но, надеюсь, ему понравился мой сюрприз, в виде яркого педикюра. Зная, как эта неряха редко моется, он точно нашёл сюрприз не сразу.

— <Мэттью>, чудесно выглядишь, — навстречу мне шёл <Сэм>.

— Не смешно, — я поморщилась. — Ты знаешь, как меня зовут. А это… Новенький?

— <Джастин>, — представил его <Сэм>. — Это <Мэттью> после полнолуния.

      Лицо бедного <Джастина> было более чем удивлённым.

— О боже, не смотри так, будто я чудище! — я кокетливо поправила белокурые волосы. — Как дела, <Джас>? Ты не против, если я буду звать тебя так?

      Наверное, потом я пожалею, что так мило издевалась над невинным оборотенком, а <Мэттью> будет через <Сэма> передавать мне гневные послания о том, чтобы я не мучила сердце <Джаса>, но пока… Пока мне было скучно.

— Пати не намечается, <Сэм>? — игриво спросила я.

— Может, в соседнем селе. Но нам туда вход запрещён, местные боятся оборотней. Хотя, я бы с удовольствием оторвался с теми дамами, — довольно улыбнулся <Сэм>.

— Ну и в чем тогда дело! Как только твой дурацкий, мохнатый, полуночный приступ кончится — едем в соседнее село. На ди-иско-отеку-у — радостно пропела я в конце и бросилась к реке.

      Надеюсь, <Мэттью> морально готов проснуться в постели с красавчиком из соседней деревни.