      Сейчас наша революционная армия стоит у выхода своей базы и ожидает приказа идти в наступление. <Аомиме> и <Миямура> куда-то подевались, поэтому «тусовочка», как выразился <Кисе> недавно, немного затянулась.
--- Долго они собираются болтать?! – возмущалась <Найс>.
<Сава> положил руку ей на голову и, так ничего не сказав, встал рядом. Около них расположились друзья девушки, старающиеся не показывать своего нервного состояния, а их наставники, в свою очередь, встали там же, решив своим присутствием поддержать новичков.
--- <Крид>, скажи, почему вы решили... - и беловолосая резко замолчала.
--- Продолжай! – приказал тот.
--- Нет, лучше забудь. – отмахнулась <Найс>.
<Крид> обратил на неё свой взор и начал пристально сверлить глазами спину девушку. Но вскоре поняв, что сие дело бессмысленное, отвёл глаза и через минуту вовсе забыл о произошедшем. В это время к ним на встречу шли главари революционной армии, на лицах которых чётко виднелась уверенность, а их походка заставляла гордиться только тем, что они идут по этой холодной земле.
--- Готовы? - громко спросил <Миямура>.
--- Да-ааа!!! - закричали шестьдесят человек.
--- Я не слышу! - улыбаясь, заставил повторить свой вой толпу заместитель предводителя.
--- Да-ааа!!! - закричали все ещё громче.
Я не буду описывать, с какой неприязнью и непониманием <Найс> и <Бьякура> закрывали уши и смотрели на этих людей... Могу только сказать, что вид у них был ещё тот.
Воодушевившись этой «пламенной» речью, все воины вооружились оружиями, причём, совершенно разными: луками, мечами, катанами, сюрикенами, арбалетами, косами и множеством других видов.

Армия двигалась прямо к секретному выходу...
Вы же не подумали, что они смогут незамеченными так просто пройти всей толпой и не выказать своего местоположения с первой же секунды появления? Конечно же, был план, который придумал сам <Аомине>. Он заключался в том, что армия поделится на пять групп, состоящих из тринадцати человек. Первую(1) возглавил <Аомине>, взяв с собой в виде поддержки и, в какой-то смысле, охраны <Миямуру> с <Юичиро>. Вы же наверняка знаете одно правило: если главарь врага побеждён, то победителем считаешься ты, а война - законченной. Так и тут, если <Аомине <Ливиуса>> так просто победят, то революционная армия проиграет. Вторую(2) группу взяли под свой контроль <Савина>, <Иваса> и <Найс>. Третью(3) - <Фран> и <Инори>. Четвёртую(4) - <Шанкс>, <Бьякура> и <Мика>. Пятую(5) - <Крид>, <Кисе> и <Кара>.
Группа, к которой <Фортуна> повернулась пятой точкой, значится под цифрой пять (5), ибо именно ей предстоит пройти через выход самой первой. Группа под властью <Крида>. Её задачей будет открыть, разрыть, раскопать проход для остальных, поэтому там собрана половина основных сил. Не малую роль играет и вторая(2) команда, где <Найс>, <Иваса> и <Савина>, их миссия –, с помощью своих сенсорных способностей, следить за порядком, а, в общем и целом, информировать. Первая(1) же группа пойдёт по очередности второй, где <Ливиус> со своей правой рукой и учеником. Третьей на поверхность выйдет команда под номером четыре(4), группа в которой собрана остальная половина основных сил. Получается, что предводителя с лица и тыла будут прикрывать лучшие войны. Четвёртой группой, которая пойдёт за основными силами, будут информаторы(2), а за ними уже и третья(3) с <Инори> и <Франом>. <Аомине> не только продумал план, как постараться не навести шумиху при первом же шаге на поверхность, но и как расставить воинов, чтобы оказаться в преимуществе. Однако, главарь просчитался, и это вовсе не была его ошибка...
И так, пока ваш любимый <Автор> ведал вам о плане <Аомине>, <Крид> со своей группой уже прошёл почти весь туннель-выход, группа информаторов во всю работала и давно дала добро на то, чтобы главарь двинулся за пятой(5) командой. За ним сразу отправили <Бьякуру>. Теперь под землёй остались две группы. Информаторы готовились идти за остальными, как вдруг <Иваса> ахнула...
--- <Иваса>! Ты как? Что с тобой!? – бросился к ней <Савина>.
--- Этого просто не может быть! Ты слышала это?! – малиновые волосы информаторши встали дыбом, она схватила <Найс> и начала трясти бедную девушку.
Тем временем, <Аомине> со своей группой, мило болтая с <Юи>, шёл по туннелю. Как вдруг на них сверху обрушилась... <Найс>! Девушка приземлилась прямо на зеленоглазого друга.
--- <Найс>?! Как ты сверху-то оказалась?! – закричал <Найтрей> на девушку.
Он ещё бы кое-что добавил, но увидев искреннее замешательство и хорошо скрываемый ужас в её глазах, сразу замолчал. На лице <Найс> это было непередаваемо... Глаза, словно две монеты, синие, как хмурое море (обычно у неё голубые глаза), искали поддержки и понимания.
--- Она.. .она меня просто кинула..., и я в воздухе телепортнулась.. - с запинками ответила девушка на вопрос, заданный три минуты назад.
--- О, говорить может. – попытался шуткой разрядить атмосферу <Миямура>.
--- Эй, мелкая, что у тебя с лицом? Неужели поразилась силой <Ивасы>, которая тебя забросила к потолку? - усмехнулся <Аомине>, нагнувшись к <Найс>.
Она не отвечала, просто замерши сидела на <Юи>.
--- <Найс>, что случилось-то? – пытаясь вылезти из под неё, спросил <Найтрей>.
Она подняла голову и посмотрела на <Аомине>, из-за чего тот быстро поменялся в лице, бережно, но быстро схватил её, взял на руки и прижал... Эта картина повергла многих в шок, но потом всё прояснилось, когда воины увидели, что девушка просто не в состоянии стоять и громко говорить. Предводитель придал беловолосую в себе и подставил ухо, видно информация была настолько секретна, что даже доверенным лицам нельзя было её слышать.
--- Она хоть говорит ему что-нибудь? Я просто не слышу... - шепнул <Миямура> ученику главаря, на что тот согласно кивнул.
--- Она уверена?! – резко и очень громко спросил <Ливиус>, – <Найс> одним взглядом дала понять, что ответ более чем положительный. – Значит так… – предводитель громко вздохнул, успокаивая дрожь по всему телу, – На группу <Крида> напали сразу, как только те показались. Они сражаются с магами прямо на выходе из туннеля.
--- Ну, так всё идёт почти по плану, мы же были готовы к тому, что нам придётся встретиться с врагом не в полном составе! - возмутился «правая рука» предводителя.
--- Да-аа… Только мы не рассчитывали, что их будет больше шестисот человек!
--- Шестьсот?! Это в десять раз больше нас! – ахнул <Юи>.
--- <Аомине>! Мы же, в такой случае, даже не успеем дойти до наших, их просто, мягко говоря – разнесут! <Крид> и <Кисе> сильны, очень сильны, но не на столько! – взорвался <Миямура>.
--- Подожди. <Иваса> передала, что над воинами властвует всего лишь <Капрал> - это пацан шестнадцати лет, – <Юи> распахнул глаза и рот, услышав это. – И он предлагает мне, выйти к нему с помощью телепорта. Кстати, он ограничил меня шестью минутами, сейчас осталось только две.
--- Стоп! Как он узнал про телепорт?! Эта магия очень редкая. – опять вмешался Мия
--- Я не знаю... Откуда мне знать, кто сливал ему эту информацию?! Что ж ты прицепился-то?! – не выдержал давления предводитель.
--- Что будем делать? – спросил его ученик.

<Миямура> и <Аомине> переглянулись и потом посмотрели на пацана. <Ливиус> подошёл к <Юи> с <Найс> на руках и сказал:
--- Оживи её, то есть верни в обычное состояние.
--- Вы собираетесь отправиться туда?! – заорал <Найтрей>
--- Да. У нас один выход... Или они убьют бОльшую часть армию, или только нас.
--- Но… если победят короля...
--- Я всё знаю..., <Юи>, ты отличный ученик. Давто хотел тебя отблагодарить за то, что всё-таки вступил тогда в мою армию. – и <Аомине> искренне улыбнулся.
--- Мой наставник – идиот! – сказал парень, а после резко отвернулся.
Сейчас и только сейчас, мужчинам разрешается некая «слабость»: когда они понимают, что выход только один и они больше не увидятся... Хотя, никогда нельзя забывать тот факт, что всегда есть тот, кто в силах всё изменить.
--- <Найс>! Собака, <Иваса>, еда, дура! - заорал <Юи> ей на ухо.
Девушка вся содрогнулась сразу после упоминания о собаке...
--- И? Что за бессмысленный набор слов? – удивился наставник.
--- <Найс>! <Тут Тим> пришёл. Говорит, чтобы ты больше к нему никогда не проходила и ничего не просила, потому что ты - теперь не ты! Говорит, что больше не узнаёт тебя! И всё в этом роде.
После ещё одной неординарной речи парня, беловолосая открыла глаза и подскочила. Оглядываясь по сторонам, она слушала <Юи> дальше:
--- А ещё рядом с ним был <Лео>, и он сказал, что забирает <Тиму> себе, так как ты его не достойна...
Найтрея было не остановить.
<Аомине> так и стоял, ошарашенный «бреднями» ученика, а <Миямура>, несмотря на ситуацию, в которую они имели счастье вляпаться, просто громко смеялся.
--- Что??! <Лео> посмел такое заявить?! - наконец подала голос <Найс>: свой прежний, громкий, энергичный голос.
--- О, ожила! Я, это.., пошутил, забудь...
<Беловолосая> так и застыла на месте.
--- Пошутил?! Значит, пошутил!?! - она со всей дури дала парню по голове и, воспользовавшись помутнению в его глазах и разуме, опять начала душить, прижав к себе, чтобы было удобней.
--- Эй, мелкая, опять мы время из-за тебя тратим! – высокомерно крикнул <Ливиус>.
--- Мелкая?! – <Найс> повернулась к <Аомине> и увидела в его глазах томную печаль.
Это открытие заставило девушку остыть и собраться. Она от всей души дала под зад <Юи>, из-за чего тот хорошенько подлетел. Подбежав к намеченному месту, беловолосая поймала его на руки. В руках с парнем, <Найс> двинулась к Миямуре и <Аомине>. Те поняв её задумку, схватили «мелкую» за плечи. Секунда... И «вуаля»... Они стоят у выхода из туннеля…
Когда девушка увидела, что почти перед её носом стоит шестьсот воинов, то удивлённо открыла рот и бросила <Юи> на землю, небрежно скинув с рук.
--- Матерь божья… – выругался парень, проигнорировав поступок подруги.
--- Ну, вы сами тут как-нибудь справитесь! Я в вас верю! – сказала <Найс> и телепортнулась.
--- Смылась! Вот, коза! Взяла и исчезла! – начал восклицать <Найтрей>.
--- <Ещё> вернётся. Встань лучше. – приказал <Аомине>.
<Юи> послушался и вскочил. Сейчас эти трое воинов гордо стояли лицом к врагу, закрыв спиной израненных товарищей. К ним незаметно подошёл <Крид>, держа в руках <Кару>. <Юи>, увидев девушку, бросился к ней, забрал её у парня со шрамом, и только после этого чуть успокоился, потому что заметил спокойное дыхание подруги. <Кара> была вся изранена, кожу сложно было разглядеть из-за слипшейся крови. Её лицо не выражало никаких эмоций, но <Юи> заметил капельку облегчения в помутневших глазах.
--- Ты же сказал, что не тронешь их! – громогласно пронеслось по открытому пространству, где кроме вражеских войск и нашей подмоги находился израненный отряд <Крида> из тринадцати человек, <Ливиус> уже не мог сдерживать свой гнев.
Ответ врага подбросил дрова в разгоревшийся «гневный» огонь предводителя революционной армии. Он заявил, что вы, якобы, опоздали и это полностью ваша вина. Дёргающийся глаз <Ливиуса> не предвещал ничего хорошего.
--- Говори, что вам надо от нас? И как вы догадались, что мы нападём именно сегодня?!
--- Гадать не пришлось, с тобой всегда был тот, кто видел и запоминал всё, что ты говорил. Правда, если это его утешит и спасёт от наказания, то он сам не понимал, что делает.
--- Как тебя понимать?! – теперь не выдержал <Миямура>
--- Я даю вам время подумать, если угадаете кто тот предатель, этот паренёк будет жить.
Перед ногами революционной армии кинули, как мусорный пакет, всего перевязанного <Кисе>...
<Хори> чуть было не рванул к другу, когда <Аомине> вовремя схватил его за руку и крепко её зажал. Отчаяние парня пропало, и он понял, почему предводитель остановил его. Если бы <Миямура> совершил эту глупость, то враг незамедлительно бы убил <Кисе>.
--- Но кто это может быть?! – спросил, наконец, оживший <Юичиро>.
--- Если бы я знал, давно задушил бы своими же рук…
<Наставника Найтрея> перебила, резко появившаяся, <Найс> с вопросом: «Проблемы?».
--- Большие. - добавил <Юи>, радуясь, что девушка их не бросила.
<Беловолосая> встретилась взглядом с предводителем и кивнула. Осмотрев ситуацию, она опять исчезла.
--- Теперь куда она? - уже спокойно спросил <Найтрей>, начиная привыкать к её внезапный исчезновениям.
--- Скоро вернётся.
--- Я думаю, это <Шанкс>. – подал голос <Крид>.
--- Почему же? - заметно заинтересовался его предложением <Ливиус>.
--- Потому что он всегда был неразговорчив и таинственен.
--- Это не причина, позволяющая обвинять его в предательстве. – подал голос <Бьякура>, который вместе с <Микой> и <Найс> появился перед своими.
--- Молодец, <Найс>, но...
--- Я знаю! - оборвала девушка <Миямуру> и исчезла.
<Юи>, наконец, понял схему. <Найс> исчезла первый раз, чтобы сообщить ситуацию и подготовить воинов к дальнейшему исполнению её плана, потом появилась, чтобы проверить на месте предводитель или нет, и после чего отправилась за остальными из <Лучшей Восьмёрки>. Вскоре девушка перенесла всех <Сверхов> и всю <Восьмёрку>.
<Мика> нервно ходила вокруг <Кары>, которая израненная лежала без сознания, а <Инори> нежно протирала её лицо мокрой тряпкой. В это время среди рядов революционной армии начался жаркий спор.
--- Это <Шанкс>! – в сердцах повторил <Крид>.
И согласились почти все.
--- Да почему же именно он!? – не унимался <Юичиро>.
--- Как ты докажешь обратное? – надменно спросил <Крид>, наклоняясь к парню.
--- А как ты докажешь, что <Шанкс> виновен? – наконец подала голос <Найс>.
<Крид> посмотрел на неё с полными глазами ярости и ненависти.
--- Не имея почвенный доказательств, я тоже могу заявить, что ты имеешь сколько же шансов быть предателем, как и <Шанкс>! – усмехнулась беловолосая, благодаря чему все затихли и начали слушать её. – Первое – один ты можешь стоять и почти не ранен из своей группы, второе - ты пытаешься обвинить <Шанкса> без доказательств, потому что уверен в том, что почти все согласятся с этим решением. Согласна, это очень даже похоже на правду, так как все знаю, что наш огненный маг не самый разговорчивый человек в рядах революционной армии. И третье, ты постоянно во время разговора смотришь на этого мелкого вражеского предводителя. Чем не аргументы для прикрытия? А?!
--- Вообще-то, я <Капрал>. Моё имя <Леви>. И раз теперь ты знаешь, как меня зовут, то называй меня <Капралом>. - перебил её «вражеский предводитель»
<Капрал <Леви>> - это довольно молодой парень восемнадцати лет. У него глаза разного цвета, один красный, другой - голубой. Волосы, словно песок. Рост небольшой, можно даже сказать – низкий. Одет он в чёрно-белый костюм с красным, плохо завязанным, галстуком. На руках блестят браслеты, а в ушах - серьги. <Леви> очень красив, прям как тот <Феникс> (Парень <Мии Курай>). Однако, как не сложно догадаться, сейчас его красота никого не привлекала…

--- Так-с…, сколько времени вам дал этот Ефрейтор? – спросила <Найс>.
--- Чего???!!! – быстро вышел из себя <Капрал>, – Да как ты посмела назвать меня так!?!
--- А-ха-ха, даже эта мелкая называет вас так же. - громко засмеялась девушка, стоящая рядом с <Капралом>.
--- Молчать, <Калия>!
<Калия> - рыжеволосая с длинными волосами двадцати трёхлетняя девушка. Глаза у неё светятся холодный золотом, как и при первой встрече с <Кисе>. Ростом – выше <Леви> на голову. Одежду, в которую облечена данная особа, можно назвать немного экстравагантной: странный красно-чёрный костюм, состоящий из топика, мини-юбки, чулков и рукавов до плеч. Одежда была сделано не из ткани, а из твёрдого материала, поэтому можно предположить, что это своего рода защита с экстравагантным видом.
Затишье прервал голос <Капрала>, который сообщил, что у революционной армии осталось пять минут, ибо ему не нужно, чтобы успели добежать остальные воины. Из-за чего все разом выругались не вслух, конечно, и машинально посмотрели на замученного <Кисе>, лежащего на голой земле и туго перевязанного верёвками.
--- Чёрт! Если не <Шанкс>, то кто? – спросил <Крид>.
--- А почему бы не ты? – холодно бросила <Иваса>.
--- Нет, вряд ли он. – <Сава>.
--- Мозгов бы не хватило. – одобрительно закивала <Мика>, присоединившись к бурному обсуждению.
--- <Аомине>, что же нам делать? - спросил <Миямура>.
А главарь только и смотрел на задумывавшуюся <Найс>.
--- Ну, как думаешь, кто?
--- Есть четыре варианта. Другие точно не подходят.
--- И?
--- <Крид>, <Миямура>, <Юичиро> и <Кара>.
--- <Найс>, что ты говоришь?! – вырвалось почти у всех рядом стоящих.
--- Молчать! Продолжай. – заткнул их предводитель.
--- Главный факт гласит, что только они были рядом с тобой больше всех. И если быть точной и если учесть то, что передал мне <Миямура>, то, когда враг говорил нам о предателе, он дал подсказку, говоря – «С тобой всегда был тот, кто видел и запоминал всё, что ты говорил. Правда, он сам не понимал, что делает». Из этого следует, что этот человек предал нас неосознанно. И ещё, враг не мог знать, что я телепортну так быстро всех остальных приближённых к нашему «белому королю», т.е. он дал огромную подсказку или просто сделал огромную ошибку. Подсказка заключается в том, что он имел в виду тех, кто стоял тогда перед ним, на тот момент присутствовали эти четверо. Я свою кандидатуру исключаю, ибо я в себе уверена. – закончила <Найс>.
--- Пф, откуда нам знать, что предатель – это не ты?! А сейчас говоришь нам так складно, чтобы отвести подозрения от своей личности. – влез <Крид>, который после был удостоен убийственного взгляда беловолосой девушки.
--- <Найс> идёт со мной, а остальные думают над её словами. – приказал <Аомине> и взял беловолосую за руку.
--- Э-ээ - завозмущалась она, но всё-таки покорно двинулась за ним.
--- Я в шоке... - услышала она слова <Савы>, когда уходила.
Отойдя ото всех, <Аомине> остановился и тяжело вздохнул...
--- Теперь, давай говори, кто из них.
--- Я не знаю. - честно призналась та.
--- Но…
--- Я думаю, что это ни <Кара> и ни <Миямура>.
--- Хм, а что про <Крида> и <Юи> скажешь?
--- <Крид> меня конкретно бесит, лучше бы его прибили… – <Аомине> незаметно улыбнулся, смотря на злое лицо девушки. – А <Юичиро> – дорог мне, как друг, конечно же, но я не могу исключать вариант, что это может быть он. Враг же говорил, что предателем может оказаться тот, кто даже этого не осознаёт.
--- И как нам решить?
--- М-м-м, вообще-то, есть один выход...

*....*
--- Время вышло. Ваш ответ? Кто же этот предатель?! – крикнул <Капрал>.
<Найс> и <Аомине> уже стояли вместе с воинами, так никому и не сказав, что решили. <Ливиус> напрягся и сделал пару шагов вперёд. Собравшись с мыслями, он сказал:
--- <Юи>, <Юичиро <Найтрей>>...
--- Что?? – воскликнул парень, и его сразу же схватили по обе стороны. – Но я не предатель! <Найс>! Почему?!
--- Хех, однако, правильно. – досадно хмыкнул <Капрал>
<Аомине> чуть с ног не свалился, но ему подставили плечи <Миямура> и <Крид>. А <Найс> дико засмеялась.
--- Что это с ними?! – спросила <Мика>, удивлённо смотря на своего предводителя с подкосившимися ногами и громко смеющуюся подругу.
--- Отпустите его! – приказал <Аомине>, оправившись от пережитого стресса.
--- Как скажете. – сказала <Калия> и пнула <Кисе> с такой силой, что тот долетел до своих. Чтобы предотвратить ещё бОльшие повреждения связанного парня, <Иваса> и <Сава> поймали его прямо на лету, упав на землю и изрядно испачкавшись. <Быстро> оборвал верёвки, <Иваса> стала слушать сердцебиение <Кисе>, чтобы проверить: живой он или нет. Все кроме <Бьякуры> и <Юи> подбежали к баскетболисту. Огненный маг был под охраной ледяного и ему нельзя было двигаться. Вскоре оказалось, что блондин просто без сознания…
--- Я рада, что он в порядке. – сказала <Мика>, смотря на обеспокоенное лицо <Ивасы>.
--- Не волнуйся ты так. – утешила свою «кумиршу» <Найс>.
--- <Сава>, отнеси его к остальным. <Иваса>, останься с ним и его ученицей. – приказал <Аомине>.
--- Что делать с предателем? И почему <Найс> и ты так отреагировали на слова <Капрала>, когда он сказал, что вы оказались правы? – начал задавать вопросы <Миямура>.
--- Потому что мы просто понадеялись на удачу… Сказали наугад.
--- Что-ооо?! - воскликнули все, кто услышал, даже сам <Капрал>.
--- Ну, – <Найс> подошла ко всем, – Мы не могли выбрать и поэтому сказали самого непредсказуемого… – улыбнулась девушка
--- Кстати об <Юи>, <Бьякура>, отпусти моего ученика.
Вырвавшись из-под хватки ледяного мага, <Найтрей> буркнул:
--- Хорошо, что хоть учеником своим оставил…
--- <Юи>, ты и правда никак не почувствовал чужого вмешательства? – спросила <Найс>.
--- Честно говоря, нет…
Девушка задумалась.
Сейчас революционная армия воспользовалась передышкой в шесть минут, чтобы оказать первую помощь раненным и перенести их подальше от поля битвы. <Аомине> сказал, что надеется на вторую(2) группу, которая была под его предводительством, ибо она должна была за эти шесть минут прибыть на выручку. Все находящиеся тут понимали, что им остаётся только сражаться. Другого выхода не было. А даже если и был, то он не устраивал наших героев.
В данный момент <Найс> очень напряжённо размышляет, <Кисе> и <Кара> спят, <Аомине> и <Миямура> выдвигают свои теории, как же победить врага с минимальными потерями, обсуждая их с <Кридом>, <Ивасой> и <Бьякурой>. <Шанкс> с <Фран> помогают <Инори> и <Мике> с больными. А <Савина> с огромной скоростью создаёт с помощью своей магии разнообразную вариацию оружия, для того чтобы хоть в чём-то быть в преимуществе.
Когда <Аомине> позвал <Найс>, все обернулись, чтобы посмотреть, как она гордо продвигается к нему. Надо было видеть её развалистую походку. Шаги она делала длинные и чёткие, что описывало её, как человека - целеустремлённого, непринуждённого с абстрактным мышлением. Яркий пример того, как по одной походке можно узнать характер человека или его краткие характеристики.
--- Есть идеи? – задал <Миямура>.
--- А у вас? – сразу воодушевилась <Найс>.
--- Что это ты стрелки переводишь, поганка?! – обругал её <Крид>.
Девушка, проигнорировав его слова, закончила констатировать факт: «Вот ничего без меня сделать не можете», и получив в ответ тишину, что, по сути, являлось согласием, громко и быстро произнесла:

--- Я не знаю.
Все, кроме <Крида>, удивились, парень же злостно усмехнулся.
--- И что делать теперь? – спросила <Иваса>.
--- <Бьякура>, что скажешь? – обратился к воину <Аомине>.
--- Если у мелкой нет идей, то и у меня нет. – ответил тот, равнодушно смотря на <Найс>.
--- Нашёл отмазку! – фыркнула она и ответила ему презрительным взглядом.
<Юи>, стоящий рядом, подумал – «Почему почти все так легко принимают её за свою и общаются на равных? Она же вроде надоедливой мухи, которая жужжит постоянно... Это очень странно. Даже этот <Бьякура>, с которым наша <Мика> не смогла найти общий язык, стал обращать на <Найс> внимание! У неё притяжение сильное, что ли?! Или все дело в харизме? Хотя, есть один хрен, который её ужасно ненавидит – это <Крид>, несмотря на то что они очень схожи. Может, таким, как они, очень трудно найти общий язык? Ох, хорошо, что я не такой как <Крид>, а то <Найс> ненавидела бы меня всю свою жизнь. Так, стоп! Это больше походит на зависть! А я не завистлив! Нет! Нет! Нет!» – и <Юи> потряс головой, что заметили все стоящие рядом.
--- <Юи>? Хочешь что-то сказать? – спросил <Миямура>.
--- А?! Эм, нет, вроде. – растерянно ответил парень
--- Тогда не мешай! – сказала <Найс> и толкнула его так сильно, что он отлетел на метры.
--- Ты что творишь?! – только и успел спросить <Аомине>, когда на то место, где стоял неопытный огненный маг, вписался очень острый и неприметный клинок.
--- Чёрт! В весок целился. – цыкнула беловолосая и резко приняла боевую стойку, закрыв спиной остальных.
--- Если ты пытаешься защитить нас, то у тебя точно не хватит сил! Не переоценивай себя! – крикнул <Крид> и сразу же замолчал...
Так как его «величественному» взору открылась незабываемая картина: на прямо на наших героев летела куча этих острых клинков, которые походили на стаю рыб, жаждущих много крови… Воины испугались, понимая, что девушка хоть и сильна, но такое большое количество не осилит. Но <Найс> же, наоборот, только шире улыбнулась и заметно напряглась. Через секунду клинки резко пропали, потом, как оказалось на самом деле, отлетели в правую сторону от воинов.
--- Отлично! – похвалил предводитель.
--- Если бы! – резко спохватилась <Иваса> и подбежала к девушке.
--- Ива! Что с ней? – перепугался не на шутку <Сава>.
--- Всё-таки задело.. – тихо фыркнула <Найс> и свалилась наземь, <Иваса> не успела её поймать.
Белые волосы девушки опять испачкались в грязи, как тогда..., когда <Лионель> спас её и приютил. Только вот теперь над ней склонился не он, а <Юичиро>. Парень уже поднял подругу с земли, глаза его горели ярко-красным пламенем, что случалось только во время сильных приступов гнева. <Найтрей> осмотрел <Найс>. Клинок попал прямо в живот, откуда и сочилась кровь, не смотря на боль, что испытывала девушка, она улыбалась, зная, что смогла защитить тех, кто ей дорог. Вскоре к парню подбежали остальные. <Бьякура>, как единственный врач, остановил кровотечение своим льдом, сделав его безопасным для жизни. После оказания первой помощи, <Найс> чуть приоткрыла глаза, смотря как все вокруг копошатся и зовут друг друга. Сейчас она чувствовала не только их страх, как во время случая с <Кисе>, но и боевой дух, сочувствие и мужество. Сейчас в каждом воине зажглась искра, которая точно пригодится им в будущем.
--- Наконец, я смогу спокойно поспать… – тихо пробормотала она.
Все услышали это и встали, как вкопанные. Только <Юи> заорал что-то и начал её трясти, приказывая ей не умирать. Девушка, чувствуя, что вот-вот её рана снова откроется, резко распахнула глаза и врезала парню по лицу, однако удар оказался слишком слабым. Злобно смотря на него, она прошипела:
--- Идиот - ты, <Юичиро>. Я хотела поспать, кхм, то есть продумать стратегию! А ты всё испортил...
Парень так и остался сидеть на земле, как будто не понимая, что она ему говорит. Наставники, смотря на неё, расслабились и слегка приободрились…
<Вдруг <Аомине>> положил руку на голову беловолосой и сказал:
--- Умеешь же ты, поддержать и настроить. Только вот, надо это делать без вреда своему здоровью. Спасибо. – улыбнулся он.
<Найс> ответила своей фирменной язвительной улыбкой и протянула ему руку. <Ливиус> поднял её на ноги, она же успела шепнуть ему на ухо то, от чего он превратился в, мягко говоря, разъярённого «монстра».
--- Ты хоть понимаешь, что просишь?! – разгневано, но достаточно тихо спросил он.
--- Ага, я просто хочу стать твоей «левой рукой».
--- Я вижу кто-то даже не пострадал. – вздохнул её наставник, оказавшийся рядом, – <Аомине>, не слушай её.
--- Так уж и быть, согласен! Не забудь о том, что пообещала мне. – решил главарь.
--- Согласен?! – удивились все, в том числе и сама <Найс>.
Тот кивнул и добавил:
--- Расскажешь сразу, как появится свободная минутка.
--- Но… – <Найс> первый раз в жизни была на грани отчаяния.
--- Ты же пообещала! – продолжал настаивать <Ливиус>, при этом медленно наклоняясь к девушке, как бы принижая я, не оставляя выбора.
--- Да, но..
--- Вот и славно. И попробуй только соврать!
<Найс> резко отвернула голову и пошла прочь. Остальные, которые не понимали о чём речь, не сразу поняли, что она идёт по направлению к тому месту, откуда недавно летели клинки.
--- Эй, балда, ты куда собралась? – окликнул её <Савина>.
<Найс> не ответила, она как-то странно сложила руки, отчего наставник насторожился. Вдруг вокруг её появились голубые фонарики, маленького размера. Сначала, они просто летали около неё, но потом стали окружать и быстро крутиться. Замыкая кольцо, странные свечения округлой формы зажали её руки, которые были вытянуты вперёд, потом резко рассыпались, как бы создав взрыв, а волною стали голубые полосы, что исходили из фонариков. Вся эта сцена ослепила смотрящих, заставив их закрыть глаза. Наконец, когда ослепительный свет пропал, они распахнули свои очи и увидели, ту же <Найс>, стоящую перед ними, только в руках у неё был очень длинный и большой меч, в длину до её пояса. Она стояла перед всеми воинами с надменным лицом, смотря только на наставника.
--- <Сава>. Всё-таки получилось! – громко провозгласила она, в ответ получив тихий, немного истеричный, смех.
Вскоре, до всех дошло: <Найс> только что создала меч. Он был светло-синего цвета с фиолетовым отливом. Острие меча украшено белым узором, лезвие с долом достаточно обычное, но на вид - очень острое и твёрдое. Рукоять из люда, точнее так казалось на первый взгляд. Самой интересной частью меча была – крестовина, в виде морды рыси с острыми и длинными кистями на ушах, которые обхватили руку хозяйки, за счёт чего девушка никогда теперь не потерять меч в битве. На верхней гарде (конце рукояти) красовался месяц, которого окружало кольцо из того же материала, из которого был создан меч.
--- Ладно, я думаю вы достаточно на него поглазели. Теперь я могу его убрать, на время.
--- Он ведь просто тяжёлый для тебя! – усмехнулся <Крид>.
--- Молчи! – шикнула на парня девушка.
Все тихо усмехнулись.
Не обращая на них никакого внимания, <Найс> сосредоточилась, и меч быстро исчез, превратившись:
--- Серьга?! – воскликнул <Юи>.
<Беловолосая> усмехнулась и гордо подошла ко всем, чтобы они смогли разглядеть её второе творение за сегодняшний день.

Серьга была необычная…, она не свисала, не болталась. Просто, как будто, приклеилась к уху. Это была светло-синяя полоска, что ли, которая обвила ту часть уха, где находилось место протыкания. Она была похожа на датчик, который почти не привлекал внимания окружающих.
--- Эта серьга прекрасно с тобой сочетается! – сделал комплимент наставник.
--- Да знаю я. – гордо и самоуверенно отмахнулась девушка.
--- И кстати, у тебя опять рана открылась. – первый раз за всё время подал голос <Шанкс>.
--- Что? - воскликнула девушка.
--- Перестаралась. – улыбнулся <Ю>, который уже подставил <Найс> свой плечо...

....


Продолжение в следующей главе.


Словарик

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
<Эйфоний> - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

<Гилберт <Найтрей>> - предок <Юи>, герой из пролога,
<Аято Волкер - предок Канеки>, герой из пролога,

<Минато Сайто> - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

<Найс> - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет сокола <Камину> на попечительстве, оружие - меч, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

<Лионель> (<Лео>, Лили) Арлет - молодой старейшина района <Найс> из мира <Эйфоний> {фиолетово -волосый, -глазый},
<Эд>, <Хару>, Люси - друзья <Лионеля>, жители района <Найс> и мира <Эйфоний>,
<Тим (>Тимофей) Остин - лучший друг <Найс>, житель района девушки и мира <Эйфоний> {блондин, зеленоглазый},

<Юичиро> (<Юи>, <Ю>) <Найтрей> - один из главных героев, житель мира <Эйфоний>, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

<Мика (<Микаса>>, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет волка <Лэта> на попечении, оружие - копье, магия - лёд {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за <Микой>, житель мира <Эйфоний>,
Эйс - друг <Лионеля>, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины {темно -волосый, -глазый},

<Инори> <Юдзуриха> - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет хомячка на попечении, оружие - клинок, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
<Бан <Юдзуриха> - старший> брат <Инори>, житель мира <Эйфоний>, {беловолосый, красноглазый}

<Стинг Эвклиф> - похититель <Мики>, житель мира <Эйфоний>, брат <Мики> {блондин, золотоглазый},
<Элейн>, <Айка Хаякава - друзья-семья> <Стинга> {русоволосый, голубоглазый} и {русоволосая, фиолетовоглазая},
<Мита>, <Нана>, <Ария Рейв - выдуманные> герои из рассказа матери <Элейна>,

Бастия - старейшина района <Кары>, вор меча <Юи>, дядя <Кары> {блондин, золотоглазый},
<Субару>, <Кинг>, <Клайв>, <Гин>, <Некис> - друзья и музыкальная группа <Кары> под названием «Liberté» («Свобода»),
<Субару - гитарист>, брат-близнец <Гина> {беловолосый, фиолетовоглазый},
<Кинг> – солист {русоволосый, кареглазый},
<Клайв> – барабанщик {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
<Гин> - пианист {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
<Некис> - гитарист, лучший друг <Кары> {красноволосый, красноглазый},
<Кара Фудзика> - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет щенка <Саё> на попечении, оружие - коса, черная магия + невидимка {русоволосая, кареглазая},
<Нео Вермилион> - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода») {черноволосая, голубоглазая},

<Миа Кураи> - сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
<Феникс> - парень <Миа>, известный писатель {бордововолосый, зеленоглазый},

<Аомине <Ливиус>> – предводитель революционной армии, житель мира <Эйфоний>, наставник <Юи> {блондин, голубоглазый},

<Миямура (Мия)> <Хори - правая> рука <Аомине>, житель мира <Эйфоний>, член революционной армии, наставник <Инори>, железный маг {темноволосый, синеглазый},

<Савина> (<Сава>) - член революционной армии, житель мира <Эйфоний>, кузнец, создатель оружия для сверхов, наставник <Найс>, стихийный маг {малинововолосый, малиновоглазый},

<Шанкс> - член революционной армии, житель мира <Эйфоний>, огненный маг, наставник <Мики> {темноволосый, темноглазый},
<Кисе> - член революционной армии, житель мира <Эйфоний>, световой маг, наставник <Кары> {блондин, золотоглазый},
<Крид> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира <Эйфоний> {темноволосый, красноглазый, имеется шрам на лбу},
<Фран> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира <Эйфоний> {зелено -волосый, -глазый},
<Иваса> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира <Эйфоний>, имеет сверхспособности, дерется в рукопашную {малиново -волосая, -глазая},
<Бьякура> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира <Эйфоний>, ледяной маг {беловолосый, сероглазый},

<Леви> - враг революционной армии, звание - <Капрал>, житель мира Инферио {блондин, один глаз - голубой, другой - красный},
<Калия> - помощница <Капрала>, житель мира Инферио {рыжеволосая, золотоглазая},