«Прежде чем диагностировать у себя депрессию
или заниженную самооценку, убедитесь,
что вы не окружены идиотами».
      /с/ <З. Фрейд>.


      Наутро их отвели в ту же столовую. Завтракали они уже впятером, если считать волка.
--- <Эйс>, спасибо. Ты мне помог вчера разобраться в моих чувствах. После завтрака я бы хотела поговорить с <Найс>. – сказала <Микаса> и начала разрезать яичницу.
      Несмотря на то что <беловолосая> согласно кивнула, её лицо выражало недоумение, а тело автоматически выполняло прихоти хозяйка. Девушка бесцеремонно жевала предложенную еду, из-за чего и удостоилась тяжелых вздохов и укоризненных взглядов своих друзей, которые уже в сотый раз убедились в том, что эта особа не имеет ни малейшего уважения и приличия.
*….*
--- <Найс>, послушай. Вечером у меня состоялся разговор с <Эйсом>. Мы поговорили, можно сказать обо всём, также учли и возможные последствия. Исходя из этого я готова дать положительный ответ на ваше предложение, но я…, как бы это правильно выразить… – <Микаса> замялась, опустив свои голубые глаза.
--- Боишься? – собеседница сразу же разгадала причину такой перемены в девушке и не поскупилась на добротный смех. «Принцесса» мгновенно смутилась и покраснела.
«Вероятно, от злости…» - хмыкнула про себя <беловолосая>... {Да… Такая уж наша <Найс>… Всё у неё не как у людей…}
--- Да не бойся ты. Мы с <Юи> сильны, пока твоя сила не пробудится и ты не получишь оружие, мы обязуемся тебя защищать. Просто помни - мы всегда рядом, со временем, я уверена, мы научимся безоговорочно доверять друг другу. Только вот смотри - не позволяй <Юичиро> лишнего, он ещё тот растлитель, любитель девушек по-другому. Я предполагаю, что он следил за тобой только потому, что ты ему понравилась, так сказать в размерах. – при <Найс> осмотрела девушку с ног до головы. – <Микаса>, да ты и, правда, душка!
--- Благодарю, <Найс>, я вижу ты тоже не обделена… Да и юмор у тебя ещё тот, думаю, привыкать мне долго к нему придётся. – усмехнулась та – И зови меня <Мика>.
--- Я так и думал, что они будут меня обсуждать. Но надеялся, что разговор пройдёт в положительном ключе в моём отношении. Ну, <Найс>… Держись... Как же я не люблю эти твои наговорки, в виде «совершенно безобидных» шуток! – возмущался брошенный зеленоглазый полумаг, топча пол за дверью.
--- Удивительно, они и правда сдружились! – незаметно к нему подкрался <Эйс>.
      <Юи> чуть не подпрыгнул от внезапности.
--- Ты что - подслушиваешь??
--- А-ха-ха, вообще-то, это мои слова! – засмеялся охранник. – Да ты, я вижу, «шалунишка», ох, боюсь я за девушек. Ладно, пошли, пусть поговорят наедине, мне бы хотелось задать тебе ещё пару вопросов до того, как вы покинете этот дом.
--- Да я даже ни о чём таком и не думал! – пытался оправдаться <Найтрей>.
      <Эйс> положил руку на плечо парня и повёл его в свою комнату. Присев на край дивана, он направил свой взор на меч черноволосого собеседника.
--- Откуда он у тебя?
--- Честно? Друг отца передал, сказав, что тот завещал его мне.
--- Интересно... Ты когда-нибудь сражался им?
--- Да, тренировался.
--- Интересно.
--- Да у тебя, что, это любимое слово, что ли?! – опешил <Юи>.
--- Успокойся. Я, видно, не в лучшие воспоминания влез, извини. Кстати, зачем вы ищите сверх эйфоний?
--- А, я думал, это очевидно… Конечно же для того, чтобы покинуть это чёртово подземелье! Только они способны победить этих магов - Валькирий. Насколько я знаю, исключительно совет и их приспешники против нас-эйфоний, а остальным магам и даже королю, побоку где мы живём, так что они не против нашей свободы! – парень перешёл на тон выше дозволенного.
--- Оу-оу. Не надо кричать, я хорошо слышу и вижу, что ты владеешь новейшей информацией. Мне было приятно узнать ваши истинны намерения от первого лица, но теперь тебе пора исчезнуть!
      Только после этих слов <Юичиро> заметил, что красноречивый собеседник держит нож в руке. Парень вскочил, хотел что-то прокричать, но <Эйс> ему этого не позволил. Правая рука старейшины и профессиональный охранник пронёс нож около уха <Найтрея>, тот же еле уклонился. Потом поступило ещё несколько ударов. <Юичиро> был напуган так, что не заметил, как вытащил меч, направил на <Эйса> и замахнулся. Эспадон загорелся пламенем ярости, и рука, что сжимала нож, чуть не подверглась экзекуции. Его противник, смотря только на меч и уклоняясь от хаотичных махов, стал привыкать к подобной опасности и даже отбивать удары маленьким ножом. Позже оказалось, что у <Эйса> был меч, которой тот при первой же возможности достал из ножен. Белоснежное лезвие, практически прозрачное, встретилось с огненным «экскалибуром». Мечи скрестились в ударе..., и через несколько секунд <Юичиро <Найтрей>> уже лежал на полу, прижатый <Эйсом>.
--- Ты, безусловно, силён, но не на столько, чтобы защищать сразу двух девушек. Жаль, что я решил отправить вас в дорогу именно сегодня. Однако, ничего не поделаешь. Ты будешь учиться на практике. – после этих слов, <Эйс>, грозно сверкая тёмными глазами, за ворот поднял <Юи> в воздух и вплотную придвинул своё лицо к нему. – Послушай, парень, если не станешь сильнее, очень скоро потеряешь всё, что дорого твоему сердцу...
С этими словами охранник его отпустил и вышел вон. Ошарашенный полумаг так и остался стоять столбом, пытаясь осознать слова человека, который недавно приставил клинок к его горлу и напряженное тело, движения и свирепый взгляд которого грозились убить его без малейшего сожаления… Да…, этот парень может быть устрашающим, особенно, если это касается его дорогой подопечной. Кем только не станешь для того, что внушить современным подросткам мысль о том, что они не всесильны и жизнь у них одна…

*....*
--- Эй! Ну вы готовы, дамочки? – <Юи> с нетерпением ждал, на один час задерживающихся <Найс> с <Микой>.
Когда же те соизволили выйти, то парень удосужился всего лишь равнодушного взгляда. Дамы прошли мимо его, разговаривая о чем-то своём, а за ними следовали нагруженный сумками <Эйс> и волк.
--- <Эйс>, ты что идёшь с нами?? – <Найтрей> был, мягко сказать, удивлён.
--- Да, конечно. Вот, уже вещички с собой приготовил. – усмехнулся тот.
<Юи> непонимающе посмотрел на своих спутниц.
--- Да врёт он всё, это гостинцы для <Лионеля>. Он к нему собрался. – объяснила <Найс>.
--- Эх, жаль, что ты не пошёл с нами, <Эйс>… Но хорошо, что взял с собой <Лэта>. – пока «принцесса» говорила эти слова, они успела подойти к другу.
--- Мне тоже жаль расставаться с тобой, но я оставляю тебя в надёжных руках. Не бойся и иди вперёд, помни – ты не одна. Твоему отцу я всё объясню и позабочусь о <Лэте>, об этом уж тебе точно волноваться не стоит. – и черноволосый охранник подмигнул <Микасе>.
Потом последовала милая сцена: они обнялись, <Мика>, заглянув в глаза друга, окончательно растрогалась и, в конце концов, проронила слезу. <Найс>, будучи свидетелем, по её мнению, ненужных сантиментов, глубоко вздохнула, а <Юи> же, наоборот, проявил своё участие и вежливо попрощался с черноволосым <Эйсом>. Когда очередь дошла до голубоглазой, на вид, равнодушной особе, она, не долго думая, вплотную приблизилась к охраннику.

--- Спасибо, что всё же доверил нам её. Прощай, <Эйс>. – она посмотрела на друзей, которые стояли достаточно далеко, чтобы не услышать их разговора, потом перевела взгляд на собеседника. Тот ободряюще улыбнулся, поправил волосы своим любимым жестом, убирая их назад, и наклонился к беловолосой.
--- Он же не сказал тебе то, что любит тебя? – шепнул тот на ухо.
--- Нет... – растерялась девушка.
--- Ясно, значит, тормоз... Хотя, это не так уж и важно. Главное, береги себя и своих друзей!

*….*
      Подростки начали свой далекий путь два часа назад, следуя по бесконечной пустоши в полной духоте. Не привыкшая к долгой ходьбе <Мика> без перерыва на протяжении получаса громко бурчит и жалуется на свою бренную жизнь, которой неведома жалость к собственной хозяйке. <Юи>, всегда славившийся огромным терпением и добродушием, пытался утешить блондинку, не придумав ничего лучше, как выдавать на каждый её стон одну и туже фразу: «Когда-нибудь-то придем!». Обоим повезло, что их компаньонка с крутым характером и совершенно нулевым терпением была занята раздумьями о словах <Эйса>, правой руки старейшины района, который <Найс> с друзьями недавно покинули.
«Что этот парень хотел сказать? Кто меня любит? Неужели, <Тим>, хотя, откуда он его знает…» – и тут до девушки дошло, что кроме <Найтрея>, этим человеком никто не может быть. – Очешуеть… Видимо, когда мы с <Микой> болтали, те двое успели пооткровенничать. Хм, это даже забавно! Надо проверить слова этого «темноволосого лиса», а то он же мог и пошутить!»
--- <Юи>, послушай, ты когда-нибудь влюблялся?
--- Пхм… – парень аж захлебнулся слюной от неожиданности. – Нет, конечно. Ну и бред ты сморозила! Сама подумай, я всё время путешествовал один и только недавно встретил тебя. Раньше мне просто в некого было влюбляться. Вот поживу с вами ещё и посмотрим, как жизнь сложится. – <Найтрей> быстро пришёл в себя и в конце даже рассмеялся.
А <Найс> старалась переварить информацию, что получила. Если ни <Юи>, ни <Тима>, то кто? Она же больше ни с кем хорошо не общается, по крайней мере, в положительном ключе! Но как ни странно, ответ девушку удовлетворил, и она решила благополучно забыть об этом, оставив до лучших времен.
--- Блин-нн, я устала! Хочу передохнуть или пусть <Юичиро> меня несёт! – силы и терпение блондинки наконец-таки закончились.
--- Замолчи, надоела уже со своим нытьём. Ты знала, на что идёшь. Зачем же тогда соглашалась? – злобно буркнула <Найс>, но так, чтобы услышал её только <Юи>.
Решив, что это предел обеих девушек и дальше может быть ещё хуже, парень решил действовать:
--- Хорошо, предлагаю привал, вот, прямо у этого камня. <Мика> посидит, <Найс> посмотрит, что в округе, я же тоже останусь отдохнуть. – начал распоряжаться <Найтрей>.
--- С радостью сбегу от вас! – и <беловолосая> поспешила скрыться за небольшими дюнами.
--- Эх... <Мика>, слушай, ты что, всё время дома проводила? Никогда не гуляла, не бегала?
--- Да нет, не видела в этом смысла.
--- Ну, тогда всё становится ясно. И кстати, не волнуйся, со временем ты привыкнешь к <Найс> и её прямолинейности.
--- Очень на это надеюсь. – последние слова девушки утонули в отголоске одновременно тяжких вздохах друзей.
*....*
--- Что-то её долго нет! Я, пожалуй, пойду, проверю. – забеспокоился <Юи> и вскоре скрылся за песками.
       «Хм, интересно, в каких они отношениях. Я так и не удосужилась поинтересоваться». – подумала <Мика>, провожая друга глазами.
Вдруг боковым зрением блондинка заметила, а после и ощутила, как что-то колоссального размера упало на землю. Откуда и каким образом это «что-то» свалилось наземь, у девушки не было времени думать. Полными ужаса глазами <Мика>, оцепенев, смотрела на чудовище. Оно было невероятно уродливо, ибо при взгляде на него складывалось ощущение, что создано оно было из различных частей всех животных этой планеты: рожу не отличить от тела, глазищи посажены по бокам в ряд в количестве восьми штук различного размера, а лапы явно казались не просто массивными, но и невероятно стойкими, как и шкура этого монстра. Чудовище, приземлившись, задрало лобастую голову и издавало истошный дикий крик. Заметив окаменевшую жертву, оно начало медленно подбираться к девушке, словно щупая песочную землю и пробуя свои силы, потом ускорилось и завизжало так, что у <Мики> чуть уши не отвалились. Его крик был похож на высокий визг, на смену которому пришло оглушение, словно после взрыва, что привело к обмороку «жертвы». <Мика> давно потерялась во времени и не знала, сколько уже лежит замертво, однако понимала, что сейчас видит что-то похожее на сон. К ней подошла девочка в белом платье с блондинистыми волосами, было не сложно догадаться, что это была <Микаса> в детстве. Ребёнок подошёл вплотную и зашептал на ухо «принцессе»:
--- «Время пришло. Покажи мне, что ты умеешь».
      Ребенок исчез, вместо него стали появляться родственники <Мики>, один за другим. Они все нежно улыбались, некоторые даже подмигивали ей. К сожалению, всё приходит к завершению, и это ведение кончилось, остался лишь пустой белый фон, который позже вынудил закрыть глаза от невероятно яркого света.
      Через густой туман тишины до девушки дошёл крик чудовища, отчего та нервно шевельнула рукой и вскоре открыла глаза. Существо стояло прямо над ней, злобно рыча… Видимо, прошло несколько секунд, которые украл у неё обморок. Из гнилой пасти с острыми клыками на <Мику> падали склизкие слюни. Надлежало хоть что-то предпринять, а друзей так и не было видно. <Мика> отчаялась, существо было уже в крайней близости от её лица.
--- НЕТ! <Эйс>, <Отец>, <Мама>, помогите! Я хочу жить, хочу идти дальше!
Мгновенно, сразу после отчаянного призыва, блондинка почувствовала сильный поток ветра, заставив её одежду и волосы бешено колыхаться. Справившись с секундным шоком, девушка приоткрыла один глаз. <Творец> Всемогущий, да она же парит над землей, яростно махая внушительными крыльями!
--- Твою налево! Что тут происходит?! – кричал <Юи>.
Они вдвоём с <Найс> бежали прямо на чудовище. Разом из руки <Найс> полыхнул огонь, она что-то крикнула и ударила кулаком существо, отчего то неуклюже свалилось набок и тотчас вспыхнуло алым огнём. Знакомо запахло жареным.
--- <Юи>! Добивай!
      Тот уже был наготове, незаметно для врага парень с завидным хладнокровием, сжимая меч в обеих руках, взмахнул острием и отрубил большую часть короткой, но такой твердой и широкой, шеи. Зеленая жижа, вместо ожидаемой красной, брызнула из поверженного и почти окатила <Юичиро>, но тот успел отпрыгнуть.
--- <Найтрей>, а мы с тобой хорошо работаем в команде! – <Найс> улыбнулась и протянула руку, потом свернула ладонь в кулак, <Юи> повторил её движения, и они провели всем известный обряд.
--- Что это вообще такое? И почему оно не из крови и плоти? И кстати, о птичках. Где наша <Мика>?
--- Ой, блин, а я и забыла, что она с нами... – <беловолосая> начала виновато чесать затылок.
--- Как это забыла?! Про меня и забыла… – раздался голос сверху.
      Друзья подняли головы, однако их удивление быстро сменилось смущением. <Юи> покраснел и резко опустил голову вниз. <Найс>, наблюдая за этой картиной с первых рядов, громко расхохоталась, и это продолжалось, пока она не сказала:

--- <Мика>, такие милые рисунки на нижнем белье тебе не свойственны! – она опять начала смеяться, заметив донельзя смущенное лицо подруги. – <Юи>, зачем ты голову опустил? Надо ловить момент, пока есть возможность! – <Найс> уже задыхалась от смеха.
<Мика>, же краснея ярче друга, быстро опустилась на землю и села на камень, прижав руки к краям юбки.
--- С тебя отличный ангел вышел, видишь, даже <Юи> смогла осчастливить! Ну ты и облажалась, я тебе скажу. Ладно, не волнуйся, он, конечно, это никогда не забудет, но никогда и не припомнит. Хотя, он же не я… Вах-ха-ха-ха…

*….*
--- Хм-м, – протянула <Найс>, – так значит, теперь ты умеешь летать... Меня потом прокатишь?
--- Заслужи! – <Мика> обидчиво отвернулась, видимо, всё ещё держа обиду на потехи подруги.
--- Эй! – <Юи> решил вмешаться, – Да ладно вам хмуриться! Мы уже скоро подойдём к новому району.
      Спустя два часа...
--- Да-а, заметно, как мы подходим. Я прямо вижу перед своим носом уютные домики, где за окнами открываются виды на улыбающиеся семьи, севшие за стол в вечерний период! – полетел сарказм от беловолосой, не упустившей возможность подначить черноволосого друга.
--- Да всё тебе не так! Ну ошибся я чуть-чуть, подумаешь!
--- Если бы чуть-чуть… – недобро усмехнулась <Мика>, потом заметив движение позади парня, перевела взгляд на махающую ей руками <Найс> и вопросительно подняла бровь. Беловолосая «ехидна» злобно оскалилась и приставила палец к губам, тем самым показывая, что она что-то придумала и просит блондинку ей не мешать.
--- О, <Юичиро>, <Микаса>! Смотрите, мы наконец-то пришли!
      <Мика> быстро разгадала план подруги и поспешила вклиниться в разыгравшийся спектакль:
--- <Творец> Всемогущий, только взгляните на крыши домов! Они же все из золота!
      <Юи>, переняв воодушевление компаньонок, резко повернул голову и даже подался вперед, но к своему разочарованию, наткнулся только на бесчисленное количество песка. Он удивлённо перевёл взгляд на девушек, отчего те окончательно перестали сдерживаться и уже вовсю захохотали, оставив того в полном недоумении. Занавес.
      Несколько секунд потребовалось лицезреть заливающихся от смеха подруг, чтобы наконец прийти к выводу, насколько жестоки бывают друзья, особенно если эти розыгрыши придумывает <Найс>. Состроив оскорбленного графа, добродушный парень ускорил шаг и вскоре услышал за спиной звонкий хлопок, подтверждающий его догадки, ибо это девушки ознаменовали свой успех дружной «пятюней». Когда начальные стадии эйфории и фрустрации испарились, мысли двух друзей сошлись:
      «Осталась только <Найс>! Надо и её в каверзную ситуацию загнать. Не только ей над людьми смеяться!»
--- О, народ! Теперь реальное поселение! – крикнула, недавно и не очень лестно упомянутая, девушка и, словно почувствовав негативные излучения и мысли, поспешила навстречу новым приключениям и месту отдыха.
      Те тоже ускорили шаг, и, в итоге, перед ними открылась внушающего размера яма, в которой и расположился вполне большой район. Однако сразу же в глаза бросилась одна странность, которая вызвала неподдельное беспокойство: на улицах почти не наблюдалось людей, зато слышались старательно приглушённые голоса, исходящие от заселенных домов. Когда друзья вступили на границу района и прошли часть его территории, то стало ясно, что людей что-то взбудоражило. Вдруг, пронзительный крик заставил ребят вздрогнуть. Как стало известно позже, произошло сие в небольшом ресторане и причиной паники людей оказалось тело, повешенное за окном. Оно свисало со второго этажа, видно, жертву задушили этой же верёвкой, из-за которой труп так и остался безжизненно висеть в воздухе. Была повешена женщина, с седыми волосами до плеч в коричневом плаще. Глаза её были мутны и широко распахнуты, лицо застыло в гримасе ужаса. Выбежав из-за поворота, <Мика> первой увидела эту картину и в последний момент успела подавить испуганный визг, зажав рот рукой. За ней подоспела <Найс> и, взглянув на висевшую женщину, остолбенела, практически забыв, как дышать. <Юи> пришлось взять ситуацию в свои руки, так что сразу же после порывистого вздоха, парень положил обеим подругам руки на плечи и повел подольше от этого ужасного места. Но его молчаливое предложение было вскоре остановлено:
--- Подожди, <Юи>, я думаю, нам надо разузнать, что произошло. – <Найс>, уже пришедшая в себя и надевшая маску равнодушия, немного помедлив, направилась ко входу.
--- Да-да! Говорю же вам, она прибежала сюда и начала орать, что видела чудовище. Оно чуть не убило её, но она сбежала. Говорила, что скоро оно доберется до всех нас… С этими криками эта женщина пробежала пол района и забежала в ресторан, влетев на второй этаж, без промедлений отворила окно, чтобы что-то показать, так как успела поднять руку перед собой и навести палец куда-то… Но... Но дальше что-то произошло, да так быстро и моментально, что я даже не догадываюсь, как и почему она оказалась в пов… повешена…
--- Я могу сказать одно, открыв створки окна, эта бедолага споткнулась, не удержала равновесие и начала лететь вниз, пока путь ей не перегородила неожиданно появившееся верёвка, она-то и обвязала ей шею, навсегда похоронив в таком положении. – продолжил рассказ грозный старичок, сидевший неподалёку от рассказчика.
--- Да это просто ваша фантазия? Откуда тут взяться веревке?
--- Да откуда нам знать! Сумасшедшая переполошила весь район и, заполучив такое обширное внимание, покончила с собой!
--- Что-то в этой истории не сходится… Всё произошедшее нельзя назвать нелепым стечением обстоятельств, я это, можно сказать, нутром чую!
      Дослушав ценную информацию от свидетелей, друзья погрузились в свои думы, а на <Найс> резко нахлынули воспоминания после сказанного в конце выражения. Девушка мысленно перенеслась в свой родной район, в её памяти начали сменять друг друга картины прошлого, которые отчего так ярко врезались в память: дети в парке, две старухи – одна из которых и была тем «создателем» бездольной фразы, дом, соседи, <Тима>, даже <Лео> с <Эдом>, <Хару> и <Люси>. Беловолосая была готова проронить слезу, от нахлынувших воспоминаний и подходящей для этого атмосферы, но вовремя осеклась. Не хватало ещё слёзы лить перед честным народом, вон, даже они не особо огорчены смертью местной, скорее ошеломлены и растеряны. Безусловно, бедную женщину было жалко, но если то, что о ней говорят правда, то в представлениях <Найс> такая жизнь намного хуже смерти.
Когда эмоции были преодолены, на смену им пришли логика и холодный расчет: «Так, подумаем: допустим, умершая споткнулась, начала подать, и её вдруг обвела верёвка, значит, из этого следуют две вещи: либо данный инцидент подстроен, либо местные оказались настолько слепы и невнимательны, отчего не заметили, как бедняжка угодила шеей в верёвку, висевшей там <Творец> знает сколько и для чего…»
Озвучив свои мысли друзьям, <Найс> предложила тем высказаться.
--- Совершено не представляю, что произошло. Но мне определенно не нравится тот факт, что она видела чудовище. Возможно, это то же, что чуть не убило меня. – подала голос всё ещё потрясенная <Мика>.

--- Точно! Мы же даже не удосужились спросить, откуда оно тогда появилось? – хлопнул себя по лбу экзальтированный <Найтрей>.
--- Ты не поверишь, оно рухнуло с потолка, не задев его. Я бы сказала, что существо прошло сквозь данную преграду…
--- Занятно! Я тоже хочу так через стены проходить! Никаких следов и шума! – у <Найс> аж глаза зажглись от нахлынувшего энтузиазма. Посмотрев на подругу, <Юи> и <Мика> раздосадовано покачали головами, подумав: «Боже, с кем мы общаемся…» – Впрочем, с этим мы разберёмся позже. Сейчас надо пойти в гостиницу и осмотреть карту района, после чего проверить самые подозрительные места, мало ли, вдруг это поможет. Ну, что смотрите? Пошлите, а то этот рюкзак сейчас меня окончательно покоробит, и я останусь клюкой на всю жизнь...
--- Стой, <Найс>. Откуда у тебя карта? – удивился <Юичиро>.
--- Ну, <Юи>, ты же такой невнимательный! Наверное, они лежали у входа, просто мы с тобой их не заметили, а «умничка <Найс>» взяла одну из них. – предположила блондинка, поощрительно улыбнувшись.
--- Ошибочка, <Шерлок>. Конечно же я стащила её, вот у того столика. Или ты думаешь, что за гостиницы я со своего пустого кармана расплачиваюсь? Нет, конечно. Приходится у людей заимствовать! – довольная собой девушка указала пальцем на самый ближний столик, где, по всей видимости и «позаимствовала» карту у компании устрашающих людей в чёрных кожаных курках.
--- Ты сошла с ума! – одновременно выдохнули оба её друга.
--- Не бойтесь, они даже головы не повернули! Я не новичок в этом деле. Выжить в этом гнилом мире можно только имея статус – «мастера кражи». – усмехнулась <беловолосая> и направилась к выходу.
--- Хах, ну да, ты - не ты, если что-нибудь не своруешь! – улыбнулся ей в спину заметно успокоившийся <Юи>.
Все трое дружно вышли из заведения и уже собирались покинуть этот злополучный двор и направиться к другому, как услышали роковые слова:
--- Это я её убила...
--- Что? Что?! Народ, я ослышался?? – ошарашенно поинтересовался <Найтрей>.
--- Нет, кажется, мы все бредим... – <Найс> даже уверенно кинула, подтверждая свои же слова.
Перед взором ребят появилась красивая, но такая печальная девушка. Её аккуратный лобик был нахмурен, оранжевые глаза – наполнены слезами, голова – прискорбно опушена. Розоволосая стройная незнакомка подняла своё бледное лицо и не сразу смогла сфокусировать свой взгляд на наших героях. Недолго думая, друзья в полном составе подошли к обезумевшей от горя особе.
--- Успокойся, я вижу ты знала эту женщину... Не думаю, что стоит продолжать стоять у крыльца, пойдём лучше к скамеечке. Ты посидишь, соберешься с мыслями, успокоишься, а мы тебе в этом поможем. Моё имя – <Мика>, этот черноволосый парень – <Юи>, а хмурая особа позади – <Найс>.
--- Забудьте про неё! Не велика тайна: она либо её родственница, либо ещё одна свидетельница! Какой прок слушать её бредни?
--- <Найс>! Замолчи сейчас же! Смотри, ты расстроила её ещё больше! – прикрикнула <Мика> на подругу. – Иди, погуляй давай, увидимся позже! – строгим взглядом блондинка проводила фыркнувшую девушку и только после этого обратила уже потеплевший взор на плачущую.
Пораженная, но старательно не показывающая своего вида, <Найс> пошла прочь, так и оставшись одна теряться в догадках, за что же её отругали и почему <Мика> настолько обозлилась:
      «Да что я сделала-то… Бред какой-то... Ай, ладно. Девушки они все такие, непостоянные. Пойду-ка я лучше по лавочкам пошарюсь».
Беловолосая направилась к уже более или менее ожившей улице, когда на повороте, в тени длинного переулка, её неожиданно схватили за талию, незамедлительно закрыли рот и завлекли в тупик продолжительного коридора.
*В это время*
Недавно рыдающую незнакомку уже умудрились успокоить, она, донельзя поникшая, примостилась на краю скамьи и затравленно уставилась в пол.
--- Не бойся, мы – люди не плохие, доверять ты нам можешь… Расскажи всё, что видела и знаешь. Я думаю, мы в силах помочь. – подал голос долго молчавший <Юичиро>.
--- Х-хорошо… Меня зовут <Инори Юдзухира>. Это место - мой родной район. Сегодня была замечательная погода, поэтому я решила прогуляться, дома всё равно никого не было. Больше всего я не люблю пустой дом… Так вот, я шла, шла… И встретив подругу, остановилась около этого самого ресторана, мы разговорились и даже не заметили, как пролетело полчаса. Знакомая заторопилась и поспешно ушла, оставив меня одну. Я уже собиралась продолжить путь, как услышала женские крики. По интонации было понятно, что она хотела сообщить об опасности. Хоть женщина и пробежала мимо меня, скрывшись после в ресторане напротив, я не поняла ни слова. Через несколько секунд я увидела её на втором этаже у распахнутого окна, она трясла рукой и кричала, именно неосторожные резкие движения застали её врасплох. Женщина покачнулась и…
--- Продолжай, пожалуйста… – подтолкнула <Мика> розоволосую девушку.
      После нескольких секунд колебаний, <Инори> придвинулась к самому уху слушательницы и что-то горячо зашептала. <Юичиро> наклонился поближе, чтобы расслышать, что скрывает тихий шёпот недавно обескураженной новой знакомой.
*В это время, в тёмном переулке*
--- Эй! Твою ж мать! Снимите с меня этот вонючий мешок! – грозно рычала <Найс>, тщетно вертя головой из стороны в сторону, в попытках снять барьер, перекрывающий доступ к чистому воздуху.
--- Снимай. – приказал ледяной мужской голос.
Над беловолосой девушкой нависло четверо парней: первый в ярко-красном кожаном костюме - видимо, главарь, стоял ближе всех. Глаза, цвета одеяния, метали молниями, весь его вид говорил о нанесенном ему оскорблении. Небольшой, но достаточно глубокий шрам от подбородка до середины шеи как нельзя лучше показывал решимость и бесстрашие своего носителя.
--- Ну что, дорогая, наигралась в грабителя?! Карту на базу, живо! Ой, как же тебе не повезло с выбором дня для ролевых игр. Я прибываю просто в ужасном расположении духа. Если не отдашь то, что украла - прибью. – последние слова были сказаны с завидным равнодушием.
--- Во-первых, я тебе не дорогая. Во-вторых, карту я уже унесла в гостиницу, прямо-таки как чувствовала, одним местом… Кхм... Короче говоря, опоздали вы, ребятки! – усмехнулась героиня.
--- Да пошла ты! – к ней подлетел один из парней и со всего размаху влепил звонкую пощечину. – Мы тут бегаем за ней по всему району, а она усмехаться и шутить смеет!
Его удар, так сказать, проявление неосторожной агрессии, вызвал кровь изо рта девушки. Глаза <Найс> с невыразимой злобой и обидой уставились на обидчика, но спустя секунду месть была свершена. Кровяной плевок красочно размазался по всему лицу парня. Его компаньоны громко загоготали, все, кроме главного. Взгляд того уже с большим интересом изучал заложницу.
--- Сейчас ты отведешь нас в гостиницу и отдашь помимо карты всё ценное, что имеешь.
--- Да не пошёл бы ты?! С какой это стати?! Мы, вообще, путешественники, ценного ничего не имеем, ибо много таких, как вы. И к слову, что вы так к этой карте прицепились-то? Купили бы новую, и дело с концом. Нет же, шайку собрали и пошли по земле бедных девиц пугать!

--- Прекрати рот по пустякам раскрывать! – моментально потерял свое равнодушие главарь. – Я - <Бан>, закон этого поганого района, старейшину не имею чести знать, да и ему только в пользу. Эта карта не предназначена для твоих глаз. Таким малышам, как ты, к ней даже прикасаться нельзя! К тому же, как ты собираешься выбираться из этой передряги?
Зрачки девушки превратились в кошачьи, и она еле успела сдержать глухой рык, проворно сменив его на фирменную (ехидную) улыбку, растянувшуюся до ушей. Позже её визави услышал одно мимолетно брошенное слово: «Легко», и потерял её из своего поля зрения. Через мгновение <беловолосая> появилась в пару сантиметрах от <Бана> и мигом приставила к его горлу небольшой чёрный клинок. Её похитители успели только напрячь мышцы.
--- Только рыпнись, и я тебе с радостью горло перережу. – прорычала она, словно хищник, наконец дав своей злости вырваться наружу.
<Захваченный> пребывал в завидном спокойствии, только его глаза метали молнии, выждав момент опытный «воитель» с легкостью вырвался из-под ножа, однако навредить девушке не смог, та успела отскочить.
--- А ты быстра, я даже не успел заметить твоих передвижений! Но скорость не спасёт тебя от превосходящей её силы.
Красноглазый «бандит» едва заметным кивком отдал команду, после чего его люди накинулись на <Найс> и крепко схватили, «чувственно сжав в своих объятьях».
--- Ну вы попали, ребята… – выпалила <Найс> и напряглась, её способности не заставили себя долго ждать, с помощью телепортации вся компания переместилась на площадь, к той самой скамейке, и со смачным звуком шлёпнулась наземь. Однако некоторые, что висели на беловолосой, устояли, вцепившись за её одежды. <Юи> с остальными вздрогнули и перевели взгляд на точно таких же удивленных людей, только в менее удобном положении и условиях. Двое парней так и не захотели отпустить добычу, продолжая виснуть на её шее, а сама <Найс> пожирала взглядом, стоящего перед ней, беловолосого <Бана>, который держал ту за подбородок.
      После секундного шока, телепортированные впервые отпустили девушку, после чего та незамедлительно воспользовалась их ошибкой и испарилась.
--- Твою мою... Как мы здесь оказались? – ошарашенно воскликнул кто-то из банды.
--- Цыц! Надо найти ту соплю, она нам всё и объяснит… Ах, идиоты, вы позволили ей опять исчезнуть!
--- А сам-то... Раскрыл рот и руку убрал! – сказал один из «идиотов» и получил по голове кулаком праведности и всевластия своего командира.
--- <Мика>, это же <Найс> сделала, да?! Она что, опять куда-то вляпалась? – осторожно спросил <Юи>, опасливо поглядывая на взбудораженных парней.
--- Видимо, да... – протянула та.
--- Братик? Братик! Это ты?! Как ты тут оказался? – закричала ожившая <Инори>, розоволосая печальная красавица.
--- Что?? <Инори>! Ты какого лешего тут? – не меньше сестры удивился <Бан>.
Родственники смотрели друг на друга, как будто увиделись впервые.
--- Кто они? Почему ты плакала? – у беловолосого главаря потемнели глаза от гнева.
--- Оу-оу, мы только попытались успокоить её... – поспешил оправдаться <Юи>, медленно начав отступательную стратегию, выставив руки вперед.
--- Заткнись! Я не тебя спрашивал! – резко рявкнул парень.
--- Братик, не волнуйся! Он сказал правду, я… я.. плакала.., они - меня успокаивали.
--- Что случилось, сестра?!
      Вместо ответа на «сцене» появилась <Найс>, встав посередине двух компаний. Она ехидно скалилась, смотря прямо в красные глаза <Бана>, после не удержалась и показала язык. Главарь грозно шикнул на неё, отчего та опасливо отскочила к безопасной скамейке и друзьям.
--- Воу, дорогой, поосторожнее! Я, вообще-то, за вашей дорогой картой бегала, не забыв по пути осмотреть её. Но это подождёт. Сейчас же, предлагаю поговорить по душам. Ответьте-ка мне на один нескромный вопрос: обладает ли кто-нибудь сверхъестественными способностями в вашей семье <Юдзурих>? – ледяной взгляд беловолосой обжог <Инори>, заставив ту поежиться, а её брата встать между девушками и перегородить грозный взор <Найс>. Сначала парень пылал решимостью, а после слов девушки поменялся в лице, совершенно растерявшись.
--- Как ты… Неужели и к нам домой заглянула?? Да... да катись ты лесом! Нет у моей сестры никаких способностей! <Инори>, живо отойди от них! – после этих слов, <Бан> схватил <Мику> и представил к её горлу нож. <Найс> сжала руки в кулаки, а <Юи> схватился за меч.
--- Брат! Успокойся, отпусти её! – взмолилась девушка, еле сдерживая слезы в своих оранжевых глазах. Но слова её были не услышаны. – Я же сказала - отпусти её! – закричала <Инори> и резко вскинула руку. И тут фонтан, который находился недалеко от ребят, повернул свою струю воды прямо на <Бана>. Чтобы увернуться от сильной удара в плечо, ему пришлось отпустить заложницу. <Мика> не стала терять времени и через несколько мгновений уже была обнята <Найтреем>, занесшим свой меч по направлению к банде. <Инори> же опять начала рыдать, упав на колени, а <Найс>, в попытках подавить судорожный вздох, закрыла глаза и медленно выдохнула весь оставшийся воздух.
--- <Инори>, хватит поливать брата! Убери уже струю. – строго произнесла она.
--- Э.. а... ээ.. как ты.. – пыталась что-то сказать <Инори>.
--- Так ты всё знала… Зачем тогда спросила? – пробубнил <Бан>, полностью мокрый и недовольный жизнью.
--- Я не знаю практически ничего. Всё это лишь мои предположения. <Юи>, ты ведь об этом тоже думал? – <Найс> посмотрела на <Юичиро>, тот лишь кивнул, подтверждая её слова.
--- <Найс>, мы знаем, что она сверх эйфоний. <Инори> всё сама нам рассказала. Её способность - телекинез, а животным является хомячок. – спокойно сказала <Мика>, уже отстранившись от друга.
--- Серьезно?? Так я оказалась права! Ха, я знала, что этот бренный мир слишком мал для меня, великой! Ах-аха-аха! – ликующие нотки в голосе, искорки в глазах и искренняя улыбка сделали <Найс> похоже на ребёнка, испытавшего громадное счастье.
От такой выходки беловолосой банда раскрыла рты от удивления, <Инори> поднялась с колен и перестала плакать, а <Юи> и <Мика> устало и безнадёжно вздохнули, в какой раз подумав о том, как только она умудряется создавать и пользоваться этим холодным, внушающим опасность, взглядом и властным голосом… «Всё же <Найс> - невероятно странная девушка». – усмехнулись оба её друга.

*Прошло полчаса*
--- Так вот, кто такие сверх эйфонии оказывается. Значит, моя сестра всё-таки не мутант! – засмеялся <Бан>, в голосе его прискакивали явные ноты облегчения.
После такого как наши герои поведали важную информацию о себе самих, о роде человеческом, который они представляют, и о своих целях, <Бан> стал более дружелюбным, а его банда куда-то смоталась, хотя, на самом деле, это он подал им знак, что они могут быть свободны. <Найс>, вечно недовольная и напыщенная, всё это время просидела вдалеке от собравшейся компании, около фонтана, бросая на собеседников её друзей презираемые взгляды. Так бы продолжалось долго, если бы не внимательное замечание <Мики>:
--- <Бан>, ты, кажется, что-то с <Найс> не поделил... Я думаю, вам стоит поговорить. Но будь осторожен со словами, ибо она и укусить может.

Нахмурившийся парень медленно встал со скамейки и направился к обиженной. Подойдя, он встал перед ней, собрался с мыслями, а потом вовсе улыбнувшись и протянув руку, стал ждать её реакции. <Найс>, демонстративно сложив ногу на ногу, откровенно игнорировала его поступок. <Инори>, <Юи>, <Мика> и откуда-то взявшаяся банда, вытянув шеи, наблюдали за дальнейшими развитиями событий. Тут <беловолосая> бестия вскочила с насиженного места, обратила свой немигающий взор в глаза <Бана>, и, не сказав не слова, протянула руку. Парень проследил за её движением и обнаружил, что она не просто отвечает ему на его предложение, но и протягивает…, ни что иное, как карту. У него благодарно сверкнули глаза, и он уже почти схватил журнал, как <Найс> резко отдёрнула руку, запрыгнула на ограду фонтана, где недавно сидела, и оказалась напротив лица брата <Инори>. Тут его банда ахнула, <Инори> не смогла закрыть рот от удивления, <Мика> закрыла лицо рукой, а <Юи> же начал громко хохотать, прижав руку к животу, ибо этот парень уже понял, что будет дальше. Непредсказуемая особа ударила журналом <Бана> по голове и нагнулась к самому его уху:
--- Это тебе за похищение и грубость. Интересно вы живёте, однако... Эх, а тебе удачи в твоей мечте! Ой, я же не должна была знать об этом… Моя оплошность. Простишь? – <Бан> от такого нахальства уже было собрался толкнуть девушку в воду, но не успел...
Она неожиданно схватила его за куртку одной рукой, придвинула к себе, и <звонко> поцеловала в щеку, вот на этом моменте все чуть не свалились с ног, некоторые просто покачнулись, а <Юи> уже захлёбывался слезами от смеха и говорил, что-то типа: «Ну, попал парень... Вот так наша <Найс> друзей заводит! Аха-ха-ха!!»
--- А это тебе за красивые глаза и улыбку!
Сама <беловолосая> тоже не удержалась, увидев удивлённое лицо бывшего врага, заливисто засмеялась и быстрыми шагами направилась к своим друзьям.
--- А теперь мы забираем <Инори> и валим отсюда, иначе меня сейчас грохнут, расчленив и закопав под каким-нибудь одиноким деревом…

....

Продолжение в следующей главе.

Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
<Эйфоний> - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

<Гилберт <Найтрей>> - герой из пролога,
<Аято Волкер> - герой из пролога,

<Минато Сайто> - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

<Найс> - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет сокола <Камину> на попечительстве, обладает магией стихий, телепортом {<беловолосая>, голубоглазая},

<Лионель> (<Лео>, Лили) Арлет - молодой старейшина района <Найс> из мира <Эйфоний> {фиолетово -волосый, -глазый},
<Эд>, <Хару>, <Люси> - друзья <Лионеля>, жители района <Найс> и мира <Эйфоний>,
<Тим (><Тимофей>) Остин - лучший друг <Найс>, житель района девушки и мира <Эйфоний> {блондин, зеленоглазый},

<Юичиро> (<Юи>, Ю) <Найтрей> - один из главных героев, житель мира <Эйфоний>, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

<Мика (<Микаса>>, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет волка <Лэта> на попечении, способность летать {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за <Микой>, житель мира <Эйфоний>,
<Эйс> - друг <Лионеля>, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины {темно -волосый, -глазый},

<Инори> <Юдзуриха> - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет хомячка на попечении, {розоволосая, оранжевоглазая},
<Бан <Юдзуриха> - старший> брат <Инори>, житель мира <Эйфоний>, {беловолосый, красноглазый}