Задача сделать человека счастливым
не входила в план сотворения Мира.
      /с/ З. Фрейд


--- <Бан>, я хочу серьёзно поговорить!
--- Слушаю, отец.
--- Я, наконец, устроился на работу, но только в другом районе...
--- Стоп! Что???
--- Так вот, я буду жить там и приезжать к вам на выходных.
--- Отец, что за бред ты несёшь? Как же <Инори>?!
--- Я оставляю её на тебя. Ты уже взрослый, да и она на много умнее меня. Не пропадёте.
--- Но...
--- <Бан>! Я всё сказал, уезжаю сегодня вечером. - рявкнул он
--- Но <Инори> будет только поздно вечером. - промямлил сын
--- Это к лучшему. - отрезал мужчина
--- Отец! Ты хочешь уехать, не попрощавшись? Почему? Ты же знаешь, что <Инори> будет плакать! - уже орал <Бан>
--- Даже если бы я попрощался, она бы плакала при мне, да и потом бы не успокоилась какое-то время. Поэтому я и не хочу видеть её слёзы. - отец опустил голову
--- Да катись тогда к чертям! Чтобы я тебя на этих выходных не видел! <Инори> не будет готова! - грозно сказал <Бан> и, хлопнув дверью, ушёл
Отец ещё ниже опустил голову и стал продолжать собирать вещи.

*Спустя 3 дня*
--- <Бан>... он и правда не приедет сегодня? - тихо спросила <Инори>
--- Правда, я же тебе всё рассказал.
--- Почему ты так сказал? Ты же знаешь, что наш отец всё принимает в серьёз…
--- Потому что, я и правда не хочу его видеть какое-то время. Он просто ушёл от проблемы, даже не пытавшись решить её.
--- <Бан>.. да ты философ - чуть улыбнулась сестра, - но знаешь, я даже рада, что ты так сказал. Просто я не знаю, как реагировать, если бы он сегодня явился.
--- То есть, я спас тебя. - усмехнулся брат
--- Получается так...
После этого разговора, прошло три пары выходных (3 недели), их отец не появлялся. <Бан> даже ездил, искал его в том районе, но вернулся, как говорят, с пустыми руками. <Инори> за эти три недели выплакала все слёзы. Сами бы вы, что делали, если ваш родной и любимый человек, ушёл зарабатывать деньги и не вернулся... Конечно, и сам <Бан> не мог найти себе место, прочёсывал со своей бандой все ближние районы, но никто ничего не слышал и не видел.
Так последний раз <Инори> в свои тринадцать лет видела отца. Прошло два года, оба уже взрослые и самостоятельные. Теперь у семьи <Юдзухир>, т.е. <Бана> и <Инори> есть традиция: каждые выходные печь пирожки и утром убираться.
Для чего? Я думаю не сложно догадаться. Хоть они и понимают, что вряд ли увидят своего отца когда-нибудь ещё, но как говорится - "<Надежда> всегда умирает последней"...

*....*
--- Я хочу есть... Господи! Нет. Я. реально. хочу. есть!
--- <Кара>! Замолчи уже, урок идёт! - шептал <Некис>
-- Но...
--- <Кара Фудзика>! Что ты там бормочешь? Хочешь ответить у доски? Так на следующем уроке я предоставлю тебе слово. Я сейчас, будь добра, замолчать и слушать. История - это тебе не твоя любимая музыка.
--- Музыка - это душа. Если не любите музыку, значит, у вас нет души! - неожиданно воскликнула девушка
--- <Может> и так, но мои уроки истории не о душе. - чётко отрезал учитель
--- Какой вы чёрствый! Музыка - святое! - опять неожиданно вмешался <Некис>
--- Да! – поддержала друга <Кара>, вскочив со своего места
--- Так! Вы мне надоели! А ну живо, вон из класса! Чтобы я вас до звонка не видел! Потом придёте и извинитесь, как остынете.
Оба вышли из класса.
--- <Некис>..
--- Да?
--- За что извиниться-то? - спросила <Кара>
--- Наверно за "чёрствого и без души" человека...
--- Пф, так если он такой и есть...
--- Это точно…
И вдруг оба громко засмеялись. Скрось смех, они услышали:
--- Учитель, там эта парочка смеётся!
--- Смеётся? - удивился преподаватель
Оба быстро замолчали и прижались к стенке.
--- После урока посмеются... - буркнул учитель и продолжил урок
--- <Некис>...
--- Да?
--- Сегодня есть репетиция?
--- Конечно.
--- Тогда предупреди <Клайва>, что я опоздаю.
--- Почему?
--- Есть буду! - воскликнула <Кара>
<Некис> быстро закрыл её рот руками и застыл. В классе послышался смех.
--- Вот всегда ты такая - шепнул парень
--- Какая такая?
--- Я тебя знаю шесть лет, с первого класса. Ты не меняешься, тебе безразлично чужое мнение, ты всегда улыбаешься и громко орёшь.
--- А ещё люблю кушать - улыбнулся девушка
--- Простите, что забыл упомянуть это... Как ты не толстеешь-то? – спросил парень
--- Не знаю, организм такой.
--- <Кар>, тебе уже тринадцать лет. Пора бы остепенить себя, хотя бы в еде.
--- Еде? Ты дурак, что ли?! - опять заорала девушка на всю школу
--- Дура, чё орёшь! - и девушка получила несильный подзатыльник
--- Эй, там, дурачки. Вы сейчас всю школу перепугаете. Давайте заходите в класс. - крикнул учитель, видно уже с приподнятым настроением
--- Это всё из-за тебя! - фыркнул парень, на что девушка показала ему язык
--- Садитесь. – приказал преподаватель – Оба сели, – А теперь класс, достаём двойные листочки и пишем небольшой тест! - широко улыбнулся учитель, а после посмотрел на <Кару> и <Некиса>, сказав, – Скажите «спасибо» этой парочке.
--- Спасибо! - злобно воскликнул класс
--- Упс - только и сказала <Кара>, почёсывая затылок
--- Так..., - протянул <Некис>, быстро и незаметно доставая телефон из кармана – Яндекс.. яндекс.. о вот, нашёл, даже «даты по истории» написал.... Блин, какой медленный! Эх, придётся рискнуть... «Окей, гугл ....»

*....*
--- <Юичиро>, мелкий ты засранец. А ну-ка иди сюда!
"Опять эта тётка <Сина> разоралась, что ей неймётся-то" - мысли тринадцатилетнего мальчика
--- Проказник этакий, я же сказала тебе, постирай свои грязные шмотки! Я не обязана это делать за тебя, мелкий шкет!
--- Сейчас - скрывая свою злость и обиду, пробурчал мальчик
«Как же она достала, лучше бы меня вместе с родителями убили. Здесь живёшь, как в аду. Эта тётка <Сина>, такая противная. Всегда заставляет стираться, убираться, готовить, мыть посуду. Как будто я раб какой-то. Не понимаю, почему она меня тут держит. Даже гулять не отпускает. А ещё этот муж её, <Филл>, пьянь подзаборная, честное слово, только и пьёт. Как она может его любить, ласкать... Он же противный!».
--- Эй, ты что встал посередь дороги? Не видишь, я иду! - заговорил какой-то пьяный мужчина
--- Лёгок на пониме. - резко развернулся мальчик
--- Чё сказал? На драку нарываешься? - и мужчина ударил <Юи> по лицу, так, что тот отлетел
--- <Филлипушка>! Что же ты творишь? Ручки же себе переломаешь! Не трогай ты его, пошли лучше я тебя покормлю. А этот пусть не ест сегодня.
"Я и так не ел два дня" - хотел сказать мальчик, но не решился
--- <Ладно> жёнушка, оставлю его на этот раз, но когда-нибудь он у меня получит.
--- Обязательно, но не сегодня...- говорила женщина, помогая подняться мужику
--- Всё, достало! - тихо сказал <Юи>
--- Что ты там бормочешь?! - <Филл>
--- Так! Мелкий шкет, говори громко и чётко! - приказала тётка <Сина>
--- Я сказал, что вы меня достали! Это жизнь меня достала! Я - сын мага! Я хочу быть магом! Я не обязан быть тут, не обязан слушать ваши бредни и терпеть ваши ругательства!
Двое приёмных родителей стояли в шоке.
--- Шкет, ты сдурел?
--- Какая муха тебя укусила?
Мальчик уже лил слёзы из-за своих эмоций, которые накопились за эти три года издевательств. <Юи> не мог ничего сказать, он просто понимал, что больше не может тут оставаться. Отойдя немного и вполне упокоившись, он воспользовался моментом и побежал в дом, закрывшись в своей комнате. Всего за три минуты, он на скорую руку собрал рюкзак и оделся в тёплую одежду. Открыл окно, спрыгнул с первого этажа и только хотел рвануть прочь, как кто-то схватил его за руку. Мальчик повернулся и удивлённо воскликнул:

--- <Свейн>?
--- Тише, а то найдут. Что ты тут, малец, успел натворить? Твои предки бегают по двору, громко крича.
--- <Свейн>! Отпусти! Я должен уйти отсюда, это место не для меня.
--- Не кипишуй. Сначала скажи, ты что - плакал? Поди, всё-таки довили тебя они за эти три года. Господи, что за нечисть, так издеваться над ребёнком... Я рад, что ты, наконец, решился. Но у меня есть дело к тебе.
--- <Свейн>..., <Свейн>, только быстро! - у мальчика уже колени тряслись
--- Не боись, пошли со мной, тут не далеко.
Мужчина взял руку маленького, ростом и телосложением (тощего), мальчика. И они побежали куда-то. <Свейн>, крепко держал руку <Найтрея> и думал, почему он не увёл его раньше... Какой же он всё-таки дурак… Эти нелюди издевались на ребёнком как хотели, а этому мальцу просто больше некуда было идти! Но у <Свейна> была весомая причина не брать на себя заботу о мальчике – мужчина был бродягой, без дома и работы. Поэтому не имея должных условий для заботы о ребёнке, <Свейн> принял решение, что бедняге лучше будет жить у этих людей. А <Юи> же думал, что рад видеть этого человека. Он с детства любил его. Это был его дядя по маминой линии. Мужчина тридцати девяти лет, с серыми волосами и добрыми глазами. Он всегда был рядом в трудную минуту, всегда улыбался и играл с ним... В общем, <Свейн> был душой и авторитетом для <Юи>.
--- Слушай, малыш - сказал <Свейн>, когда они зашли в какой-то сарай
--- Не называй меня малышом! - чуть покраснел Ю
--- Ты же знаешь, что для меня и для твоей мамы, ты всегда будешь малышом, даже когда вырастешь - мило улыбнулся мужчина, его улыбка светилась счастьем и покоем.
--- Так что ты хотел сказать?
--- Не сказать, а дать. Твой отец, наказал мне, отдать тебе кое-что, когда тебе исполнится четырнадцать. Но мне придётся сделать это сейчас, потому что вряд ли я тебе ещё увижу.
У <Юи> заболело сердце от мысли, что он больше не увидит ни дядю, ни его добрых глаз.
--- Эй... ну чего ты... ахахаах, как ребёнок.., ты же уже большой сам говорил! – говоря это, мужчина сам чуть не плакал, смотря на это невинное детское лицо, – Послушай, я всегда останусь с тобой, вот тут, – и <Свейн> дотронулся до груди мальчика, именно где находится сердце, – Оно сохранит мою любовь к тебе. Если не забудешь меня, то я всегда буду рядом с тобой...
--- Да дядя. Я никогда тебя не забуду! Честно! И кстати, мне папа тоже так говорил.
--- Значит, он был хорошим человеком. Гордись тем, что есть у тебя. И не завидуй другим.
--- Есть сэр!- пытался пошутить <Юичиро>, но слёзы на глазах выдавали его
--- Не думал, что ты такой плакса... – усмехнулся мужчина – <Ладно>, держи.
И <Свейн> протянул уже всем известный меч красного цвета.
--- Меч?!
--- Да хранит тебя, Бог. - после этих слов меч сильно засветился, и <Юи> пришлось выбежать на улицу, так как там горели яркие фонари, из-за чего свет меча уже не так сильно резал глаза.
--- Удачи тебе. Помни - живи настоящим и цени его, но и не забывай прошлое. Учись на своих ошибках. - сказал <Свейн>, искреннее улыбаясь, при этом смотря прямо в глаза племянника, по его щеке прокатила слеза, потом вторая, потом третья. Вскоре мужчина не видел почти ничего, но убегающую фигуру <Юи>, он видел чётко.
--- Да хранит тебя Бог. Малыш наш - повторил он
<Юи> как будто услышал его и обернулся. Чуть не упав от удивления, мальчик остановился. Он увидел, как слева от его любимого дяди, стоит его добрая и нежная мама, улыбаясь и махая рукой. Справа от дяди, стоял отец <Юи> и, как будто оценивая сына взглядом, выдохнул, и морщины с его лица пропали, он даже чуть улыбнулся...

--- Прощайте, мама, папа, дядя...


*....*
--- Господи, что же нам теперь делать...
--- <Эйс>! Живо собирай всех, мы идём в лес.
--- С оружьями?
--- Да!
«Сейчас, вы окунётесь в прошлое <Мики>, эй было на тот момент восемь лет. Однажды, её отец-старейшина взял девочку в лес на охоту, мол - пусть ребёнок посмотрит. Пока он пытался подстрелить лисицу, на девочку напал чёрный волк и утащил её вглубь леса. <Старейшина> возвратился домой и рассказал всё <Эйсу>, его главному помощнику, лучшему и личному охраннику маленькой принцессы, парню было тогда где-то восемнадцать лет».
--- Значит, чёрный волк...
--- Да!
Так ещё два часа, обмениваясь только короткими фразами, отец <Мики> и <Эйс> искали принцессу.
В это время девочка пришла в сознание от громких рычаний:
--- Зачем ты притащил это?!
--- Да! Да! Зачем? Зачем?
--- Жертва же нужна!
--- Да! Да! Жертва! Жертва!
--- Да закрой ты пасть, <Серый>! - рявкнул вожак стаи на волка, что постоянно повторял за ним и другим волком
--- Ты понимаешь, что эти двуногие будут искать её!
--- Да, но мы же сильнее их. - отвечал похититель
--- Надо её быстро съесть и проблем не будет! - стучал зубами серо-чёрный волк, по кличке <Серый>
--- Съесть?! - проговорила девочка
--- Она что, нас понимает? - удивились волки
--- Я что, разговариваю с <волками?-> удивилась сама <Мика>, – Боже, я просто сплю! Ущипните меня! - закричала она
--- Я укусить могу. - предложил свою помощь <Серый>
--- Не надо!!! - испугалась девочка
--- Мне нужно время! - сказал главарь и удалился
--- Значит я и <Серый>, пока поохраняем её. - решил похититель
В общем, тот главарь думал целую неделю. Конечно же, его решение было очевидным - он приказал убить девочку. Вот её окружила стая, <Мика> сжалась в комок...

*….*
--- <Лэйт>, стой! Сначала послушай меня. Ты должен будешь вернуть её только через год на рассвете. За этот год ты должен научить её всему, что знаешь сам. Понял меня?
--- Хорошо. Можно вопрос?
--- Ага.
--- Я же тебя больше не увижу?
--- Пять лет, точно, а дальше, как судьба решит. - улыбнулся блондин
--- <Стинг>, спасибо, тебе за всё... - белоснежный волк почтительно опустил голову, после чего умчался.
--- Я надеюсь, что ты благополучно справишься. Не зря же я растил и учил тебя всему, что знаю сам. Это твоя судьба - служить ей. Присмотри за моей сестрёнкой... - шепнул парень
*….*
<Лэйт> за это время уже прибежал в лагерь чёрных волков. Белоснежный волк остановился, чтобы собраться с силами и распушить шерсть, что поможет ему выглядеть мощнее. Вот <Лэйт> заметил, как этот серо-чёрный волк оскалил зубы и приготовился к прыжку, вот он прыгнул...
Шерсть белоснежного волка, появилась из ниоткуда. Волк за секунду схватил врага за глотку и сломал все кости внутри. Оскалив пасть, выставив свои огромные клыки, наш волк перепугал половину стаи, которая позорно убежала, поджав хвосты, другие же остались с вожаком. Сражаясь с волками, <Лэйт> постоянно прикрывал то спиной, то хвостом <Мику>. Вдруг белоснежный волк, огрёб сильный удар по морде, что заставило его сморщиться. Этим и воспользовался похититель, кинувшись на девочку, <Лэйт> успел бы помочь малышке, но главарь перекрыл ему дорогу. Белоснежный спаситель понял, что есть только один выход, но он может умереть, а значит и девочка тоже. Решив, поставить всё на удачу, <Лэйт> повернулся спиной к главарю, что дало чёрному отличный шанс атаковать противника, как он собственно и сделал. Выдержав удар, белоснежный прыгнул прямо на того похитителя и прибил его за одну секунду. <Мика> увидела его белый хвост и перестала плакать. Опять закрыв свою новую хозяйку, <Лэйт> встретился в схватке с вожаком. Начиная проигрывать, волк подумал, что <Стинг> никогда не простит его, если с девочкой что-нибудь случиться. Это придало ему сил, и белоснежный повалил чёрного. Воспользовавшись моментом, <Лэйт> прикончил главаря. После чего вся стая унесла лапы...

Истекая кровью, волк взял за шиворот малышку и понёс её подальше от этого места...
Больше <Мика> никогда не плакала, а только улыбалась. Не смотря на то, что её год воспитывал волк, она стала очень умной и сообразительной для своего возраста. Спали они сооружая палатку из палок, или в пещере, или в яме, или просто под деревом, в общем, всегда по-разному испытывали судьбу. Однако не смотря на образ жизни, малышке не было холодно, так как толстых мех <Лэйта> согревал её. Да они спали рядом, <Мика> закрывалась его хвостом, как одеялком. Ели они разное, девочка питалась травой, листьями, корой, а что ел волк не сложно догадаться. Несмотря на питание, <Мика> прожила этот год возможно лучше, чем наш <Юи> под крышей и с людьми. Белоснежный волк научил её многому.
И вот, девочке исполнилось десять лет. <Лэйт> решает отвезти её обратно в район, так как год прошёл.
Прямо на «рассвете», когда включали свет, на горизонте появился огромный белоснежный волк, с которым рядом шла маленькая девочка, счастливо улыбаясь...

--- <Стинг>, надеюсь, я смог доказать, что достоин служить твоей принцессе.

*....*
{Собственно о <Найс>... Самый загадочный персонаж, в этом фанфике. Про её прошлое не известно, вообще ничего. И не будет известно… Вавахахаха…}
Однажды девушка очнулась... Открыв глаза, она осмотрелась... Девушка оказалась под землёй, где было тёмно и мокро… Она встала, начиная паниковать, побежала куда глаза глядят, то есть на свет. Выбежав, девушка увидела: небольшие дома большого количества. Все они были одного цвета и одного дизайна... она подумала, что у неё в глазах двоится, потерев их, всё осталось прежним...
Её мысли – «Кто я... что я... здесь, делаю... где я...»
С этими мыслями, она двинулась к домам. Идя, качаясь, с полузакрытыми глазами, девушка, не думая ни о чём, просто шла. Она не хотела или не могла понять, что она делает, зачем и для чего. У неё не было цели, не было смысла жить...
Вдруг она слышит:
--- Гляди, малолетка, напилась и поседела! Ахахахах!
"Поседела?! " - подумала девушка
Она посмотрела на свои волосы и ужаснулась, они были белыми, как снег, но никак не седыми.
"Да уж, лучше быть седой, чем белой вороной. – опять подумала она, – Хотя мне безразлично, как я выгляжу. Я ж даже имени своего не помню..."
--- Сейчас посмотрим на её личико, а то всё её длиннющие волосы закрыли. - сказал тот же парень, что смеялся над её волосами.
Он подошёл к девушке, она остановилась. Парень резко дёрнул её за волосы, из-за чего она упала на спину. Её белые волосы, приземлились прямо на грязь, от чего стали уже не белыми. Она резко распахнула глаза и уставилась на обидчика. Тот же, не ожидав, что она упадёт, удивился. Но потом увидел её голубые, как небо, глаза с оттенками белого и фиолетового и улыбнулся.
--- Ну как, оценил? - спросил другой парень
--- Не то слово! – ещё шире заулыбался тот, – Девушка, извините меня, может, прогуляемся...
Вдруг парень получил по лицу со всей дури... – Вы, наверное, подумали, что это <Найс>, но я должна вас разочаровать - это был парень с фиолетовыми волосами.
--- <Старейшина>?!
--- Вы что тут творите, в моём-то районе? - грозно спросил он
Ответа не было. Он посмотрел на свою компашку, которая пристроилась сзади, тогда те двинулись к парням. Испуганные парни побежали прочь, преследователи поспешили за ними.
--- Эй, ты как? - так же властно спросил он, смотря с высока на девушку
Та вздохнула и закрыла глаза.
--- Эй..эй.. Ты что, спать собралась??? Я тебе посплю, ты хоть знаешь, что тут с тобой может произойти!? Да что ж за….
И парню ничего не оставалось сделать, как взять её на руки и понести к себе домой.
Мысли - однако, лёгкая... <Может>, из-за мелкого роста...*
И он осмотрел её. Первым делом, парня поразили её длинные, белые волосы, которые доставали до колен. Потом её глаза, странного цвета, которые он видел, когда ударил одного из тех парень. <Ещё> его поразила её одежда, она была в белом коротком платье, в его районе, да и в ближайших, такое не продают...
Прошёл час. Парень не находит себе место и не понимал - почему?! Почему он видит её в первый раз, но волнуется, как за родную...
Наконец, она проснулась:
--- Где я?
--- Ничего не помнишь?
--- М-м-м… -- девушка села, – Я не знаю, как я оказалась под землёй, кто я, и что я здесь делаю... А ты спрашиваешь…
--- Оу, вот так значит… Поэтому ты, как пьяненькая, но району разгуливала?
--- Но я не пила. - равнодушна ответила та
--- Верю, пока я тебя нёс, то не чувствовал запаха алкоголя.
--- Молодец - зевнула она
{Я думаю, вы начали замечать, что постепенно характер, нашей <Найс>, начинал появляться}
--- Меня зовут <Лиолень Арлет>, а тебя... Ой, точно – девушка вздохнула – <Может>, придумаем? - спросил он, садясь рядом с ней
--- Мне всё равно - сказала беловолосая и резко легла на диван, закрывшись одеялом
--- Всё равно, значит… Тогда будешь - Розой!
--- Нет! - вскрикнула девушка, откинув одеяло
--- Опа, ожила - улыбнулся <Лео>, – <Может>, тогда <Саша>?
--- Категорически против.
--- <Может>, Рима?
--- Да, что у тебя за вкусы-то такие?! - чуть не кричала девушка
--- Ахахаха, ну прости уж. - видно парню это нравилось
--- Как вам имя "<Найс>"? - спросил незнакомый голос
--- Тим... Как ты не вовремя…
--- Я заметил, <Лео>, что ты тут с девушками заигрываешь. Уж извини, что помешал.
--- Да ничего. Но вот имя "<Найс>"...
--- Мне нравится! - перебила она старейшину, - <Найс>! Я буду <Найс>! - заулыбалась девушка, смотря на <Тима>
"Вот и хорошо!" - подумали оба парня
И тут <Найс>, сказала вслух:
--- Помни, я всегда буду с тобой, даже если ты будешь так далеко...
Итоги:
У <Юи> было трудное детство, но, не смотря на это, он справился, продолжая жить дальше.
У <Кары> было весёлое и запоминающиеся детство, она жила в любви, дружбе, заботе и, конечно же, с горами разнообразной еды.
У <Мики> было местами трудное и спокойное, тёплое детство. В общем, всего по чуть-чуть.
У <Инори> было сложное детство, она старалась видеть по всём только позитивное, что, собственно, и не давало ей сломаться.
У <Найс> просто не было детства, теперь вы знаете почему. Её "детство" началось в тринадцать лет, когда она попала к Лионелю.