*….*
-— Давай! Замыкай уже!
-— Спокойно, они всё равно не успеют…
-— <Ага>, конечно, только почему-то десяток уже выбрался наружу!
<Сава> фыркнул и напрягся. Он уже смог возвести большую каменную стену, осталось только замкнуть круг, что было достаточно трудно. <Маг> уже сильно выдохся. Если у него не получится, ловушка не сработает.
-— Yes! Ты молодец, <Сава>! – воскликнула <Мика>, когда парень всё-таки смог пересилить свои возможности
-— Ну, а ты волновалась – подмигнул он ей и чуть не свалился с ног, один из воинов успел поддержать.
-— <Живой>? – коротко спросил <Трафи>.
-— Как видишь – вздохнул <Сава>.
-— Отлично. <Мика>, пора заняться отчисткой помещения. А то слишком душно стало.
-— <Гляньте>, эксперт нашёлся. – тихо фыркнула девушка, но парень её услышал .
-— Всё идёт по плану, почему такая нервная?
-— А ты как будто не догадываешься.. – заулыбался <Савина>.
<Трафальгар> нахмурился.
-— <Эх>, ты. Ничего в любовных делах не смыслишь.
-— Не отрицаю. – пожал плечами <Трафи> и, наконец, занялся отчисткой.
«Отчисткой» - называется обезвреживание и телепортация врага подальше отсюда. <Мика> обезвреживает, а <Трафи>, собственно, телепортирует. На словах всё просто, но на деле не совсем. Ты должен подобраться к воину и дотронуться до него, если девушка его не обезвредила, не заморозила, то тебе придётся ещё и посражаться. Поэтому даже в этом не особо сложном деле есть свои минусы.

*….*
-— <Найс>! <Найс>!
-— Докладывай.
-— Мы уступаем врагу на данный момент, но пока что не всё так плохо. Чёрный вход почти наш. <Тим>, <Сион> и <Некис> хорошо держаться. Правда я была там давно, могло всё измениться. Сражения перед главным входом тоже в нашу пользу. Ловушка захлопнулась. Сейчас происходит массовая миграция. Главный лекарь <Лаура> с её напарницей <Айкой> пробираются к входу. <Нэо> и <Субару> не сдают позиции. Хотелось бы на этом и закончить, но есть ещё правое крыльцо. Там если помнишь мой брат с <Кисе>. Стратегия, которую они придумали, интересная, но пугающая. <Бан> и <Клайв> летают на железках, которыми управляет <Милиса>, и громко смеются, точнее мой брат, но это не так важно. Он всегда любил стоять выше людей, но тут прям… В общем, мой брат сходит сума и этим доводит <Кисе>, который успел повздорить с <Стингом>. А про бедного <Элейна> вообще молчу, его просто забыли. И силы <Милисы> заметно поубавились.
-— <Мдааа>… - протянула <Найс> – Если бы не эта стерва, которая мне сейчас даже думать нормально не даёт, я бы их задушила.. Но, к сожалению, я не владею ситуацией. Даже можно сказать, меня прижали. Я так понимаю, ты сейчас около правого крыльца?
-— Так точно.. – голос <Инори> прозвучал как-то растерянно и отстранённо
-— <Попробуй> поугражать братцу мной. Натрави на него умного <Клайва>, пусть уже начнёт им управлять. <Стингу> скажи, что я разочаровалась в нём. Сказала мол, совсем безответственный – распустил ребят. Несмотря на то, что <Кисе> главный, <Стинг> должен вертеть этим главным, как самый опытный. С <Кисе> надо пофлиртовать, разожги огонь, а то мне кажется, он совсем нахохлился и посерезнел. Ему серьёзность не к лицу. А <Элейн>.. Верни к нему мужество... Ну как-нибудь. АЙ! ЧЁРТ! Я надеюсь на тебя. Отбой.
-— Отбой.. – успела сказать <Инори>, перед тем как <Найс> отключилась от её разума
«Свалила всё это на меня! Как я должно поднять им дух? Вот как?!» - подумала девушка
В общем, она решила подлететь к брату и образумить его как-нибудь.
-— Братик! <Эй>! Ты вообще слышишь меня?
-— <Инори>, ты вряд ли до него докричишься, его уже не остановить.. – вздохнул <Клайв>.
-— Но.. Он же тратит свои силы впустую! <Клайв>! Ты должен что-нибудь сделать!
-— Да.. но я не могу его остановить. Можно попробовать, но я чувствую, что он уже не различит кто его друг, а кто враг.
-— Не..не различит?! – девушка была в ужасе.
-— Это война, она сильно меняет людей и разрушает их психику.
-— Да как ты можешь так спокойно это говорить?! Он мой брат! МОЙ БРАТ! – и <Инори> резко побежала к <Бану>.
-— Стой! Да что же ты делаешь! – <Клайв> успел схватить её за руку.
-— Отпусти! – злобно крикнула девушка – Пожалуйста…Он мой брат.. Он же угробит себя.. – теперь <Инори> уже плакала.
-— Хорошо. Лучше дай я попробую, всё-таки я буду посильнее тебя.
На это <Инори> согласно кивнула. Но потом, как оказалось зря. <Бан> не узнал товарища и нанёс бешеный удар мечом парню в грудь. <Клайв> отлетел и больше не двигался. <Инори> застыла от ужаса. <Кисе> взбесился и полетел к <Бану>. Потом всё произошло по инерции или по сестринскому инстинкту, в общем, девушка каким-то образом оказалась между парнями, и <Бан>, в тот момент уже подняв меч из крови (<Бан> – вайзар, император крови), замахнулся и ударил прямо в сестру, которая упала прямо в руки <Кисе>. Оба резко замерли. И оба не отрывали глаз от безжизненного, казалось, тела.
-— ИНОРИ!!! – заорали оба.
-— Да как ты мог! Родную сестру! – <Кисе>.
-— Это…это не я! Я не мог! Нет..нет.. – парень попятился назад.
-— Ты! Ты убил её! – уже рычал наставник.
-— Нет.. нет!!
-— Ты перестал контролировать себя и поднял руку на родную сестру! <Инори>! <Инори>! Скажи что-нибудь! Ты должна жить, слышишь! Как я без тебя! – парень прижал девушку к себе
Пока парень обнимал её, <Инори> успела открыть глаза и осмотреться. Увидев <Бана>, на которого за его спиной летели вражеские воины, попыталась закричать:
-— Б..брат.. позади!
<Бан> резко обернулся и ели успел отскочить от 3-х мечей. Одним ударом он сшиб их с ног и побежал к сестре.
-— <Инори>.. прости меня.. Я не ..
-— Не специально, я знаю. – девушка еле выдавила улыбку.
-— Я очень виноват. Не знаю, что на мен…
-— Брат! Нееттт!
-— Баан! Вот чёрт! <Инори>, не смотри!
-— НЕееттт!
<Кисе> пришлось насильно отвернуть лицо девушки от тела брата. Секунду назад, он был жив, а сейчас в него вонзили два меча насквозь.. <Бан>, всё ещё стоя на ногах, посмотрел на <Кисе> и хотел что-то сказать, но не смог. Он просто подвигал губами. И наставник его смог понять:
-— Хорошо, я позабочусь о ней..
-— Что у вас тут происхо.. Ох.. – <Клайв> так и замер на месте.
-— <Позови <Элейна>>! Живо! <Иноричка>, мы сейчас сходим с тобой в мед-лагерь и ..
-— Нет! Скажи, что с братом! Скажи мне! Он же не ум..
-— Нет, сейчас <Элейн> его подлечит. Не беспокойся.
-— <Кисе>, спасибо. – и <Инори> уронила голову, лежа на руках наставника.
-— Да не за что.. Теперь я заменю его. Надеюсь, я смогу стать твоей надёжной опорой, как он был когда-то… Господи, присмотри за её братом..

*….*
«Что у неё с головой там.. Ничего не пойму. Как будто барьер поставила! Чёрт, что за информатор такой!» - мысли <Найс>.
-— <Найс>! <Найс>!
-— Аомине?! Ты уже тут? Быстро вы.
-— Да, решили полетать чуть-чуть – улыбнулся <Миямура>.
-— Я не могу связаться с <Инори>, что-то точно случилось. Надо поговорить с остальными, но я не могу одновременно болтать и драться. Возьмите эту тётку!
-— Я тебе не тётка! <Афина> меня зовут. <Афина>!!!
--— Да не ори ты, я слышала уже миллион раз.
-— Но видок у тебя потрёпанный. – заметил <Капрал>.
-— А, да… Она не слабачка. Её нельзя коснуться, поцарапать, ударить. В общем, никак нельзя атаковать. Пока я даю заднюю, чтобы придумать, как её победить. Но <Инори>.. Эта девка не даёт мне покоя…

-— Беспокоишься?
-— <Ещё> бы! О, тихо!
«-— <Кисе>? Слышишь?»
«-— О, никак наша <Найс> пожаловала! Как там дела?»
«-— Что с <Инори>!? Почему она не отвечает?»
«-— А… Она брата потеряла.. Я пытаюсь её успокоить, но.. <Найс>? <Эй>? Ты чего отключилась?!»
-— <Найс>! – закричали <Ливиус> и <Миямура>.
-— Что с ней? – <Капрал> поглядывал на них с явным интересом в глазах.
<Найс> стояла на коленях, разум её затуманился, глаза ничего не видели..
-— Да что с тобой?! – <Ливиус> тряс девушку за плечи, уже подняв с земли.
-— <Бан>.. <Бана> больше нет… <Сава> говорит, что ловушку скоро разломают.. <Сион> скоро истратит все свои силы.. Альфа проигрывает Совету.. Мы.. проиграли… Всё кончено.. Я зря надеялась..
Без лишних слов, Аомине дал девушке пощёчину. Кажется, на мгновение остановилась война, бои, ветер, птицы и всё живое. Всё просто перестало дышать и двигаться. В мире остались эти двое. Разъярённый парень и отчаявщаяся девушка. Оба долго смотрели друг другу в глаза, ничего не говоря, как будто этого было достаточно.. Но, как ни странно, этого хватила. <Найс> закрыла глаза, тяжело, медленно вздохнула и забыла про все проблемы. Просто осталась стоять на коленях и думать о нём.
-— Прощай. Мы встретимся уже в другом мире. – наконец произнесла она.
И тут все оживились. Точнее к <Найс> вернулись чувства, слух, зрение..
-— Прозрела?
-— Да.. Ты как будто вырубил у меня все чувства и эмоции…
-— Так и есть – усмехнулся Аомине – <Ладно>, разузнай обстановку, пока <Капрал> сражается с твоей <Афиной>.
И <Найс> подчинившись приказу, отошла подальше.
Не прошло и несколько минут, как:
-— Аомине! У нас проблемы! Огромные! – закричала <Найс> – Нам срочно надо что-то сделать, иначе конец нашим мечтам!
-— Что на этот раз? – насторожился предводитель
-— Те монстры, ну существа с которыми мы однажды сражались… Сейчас они на передовой! Обычные маги и вайзары не справляются с ними! Один из Валькирий, Вирус кажется, проболтался, что это их искусственно созданные создания. Совет давно создал их для уничтожения мешающих им людей, но мы и подумать не могли, что они обратят этих жаб против нас. Аомине, нужны ваши распоряжения немедленно!
-— Ты связалась с <Савой>? Он ещё живой?
«-— Да живой я… - услышал предводитель хриплый голос – Мы не справляемся.. Нам нужна помощь.»
«-— Хорошо, жди.»
И тут предводитель увидел недовольное лицо.
-— Может, всё-таки посвятите меня в свой План Б..
-— С радостью. Но сначала узнай, кто-нибудь уже прорвался в замок с центрального или чёрного входа?
Пока <Найс> выполняла приказ, <Миямура> с Аомине мило побеседовали:
-— Ты уверен, что план сработает? А вдруг они не справятся..
-— Тогда всем кранты. Не волнуйся об этом. Тебе сейчас надо будет сосредоточиться на битве. – Аомине хитро улыбнулся.
-— Какая битва!? Да что ты вообще задумал?
-— На вид вроде умный а на самом деле.. – подколол <Ливиус> друга – Ты разве забыл кто нам нужен для исполнения этого плана?
-— Точно.. Но.. Ааа, всё, понял я.
-— Дошло, наконец! Ты не безнадёжен! – сделал вывод Аомине и положил руку на плечо <Миямуры>.
-— <Эй>, информатор, что там?
-— Твоя <сестрёнка> уже на 2-ом этаже со своей свитой. С центральным крыльцом всё хуже. Никто не может пройти, эти жабы ход перекрыли.
-— Кто бы сомневался, что твоя <сестрёнка> отлично справиться со своей миссией, да ещё и нам поможет.
-— Это точно. Вот её свита пусть и заменит наших.
-— Они не справятся! – резко воскликнула <Найс>.
-— Ты недооцениваешь своего возлюбленного и этого паренька с красными волосами.
<Найс> только фыркнула. А <Мия> спросил:
-— А <Сион>?
-— А <Сион> заменит <Лионеля>. Поэтому ты, <Миямура>, так уж и быть, можешь не готовиться к битве.
-— Ну ты.. !!!
-— Позже похвалишь. <Найс>, хватит сверить меня взглядом. План Б очень прост. Мы придумали его на случай, если нам воинов не хватит. Я думаю тут сверх наших ожиданий. У нас припасено несколько козырей. Напомни-ка мне: какие маги считаются одними их самых сильных?
-— Некроманты? <Маги>, управляющие живыми и неживыми организмами.
-— Правильно, пять тебе. Только вот, к сожалению, некромантов у нас не так много. Всего несколько человек. Поэтому мы припасли их на самый крайний случай, куда теперь крайнее. <Миямура> вообще надеялся, что они не понадобятся, поэтому послал их в твою группу..
-— Чего?! Да это ты вообще-то на этом настоял. Сказал, что что-нибудь придумаешь! – поразился <Миямура>
-— Ахаха, ладно. Каюсь. Но замену мы уже нашли. <Сион> с остальными скоро будут. <Найс>, свяжись с <Ивасой> и передай ей только одно слово – некроманты. Она поймёт. Она свяжется с ними и победа будет у нас в кармане. Я помню, что ты говорила, мол, если ты с ними не контактировала, то и связаться не сможешь. И не волнуйся, радиус <Ивасы> достанет до них. Всё запланировано.
-— Только вот послав с <Гаммой> двух некромантов, ты оплошал. - <Миямура>
-— Нету такого человека, который бы не совершал ошибок. – процитировал Аомине
Оба его помощника усмехнулись.
-— Вообще-то, предводителям нельзя ошибаться. Одно неправильное действие - и ты труп и твоё войско. – услышал Аомине сзади
-— <Леви>?! А как же твой …
-— Его <Тим> себе забрал. <Некис> уже подменил <Аки>.
-— Привет – улыбнулась девушка, махая рукой – Я готова!
-— Отлично, остался только <Тайга>.
-— Я тут. – услышали они хмурый голос
-— А тебя кто подменил?! <Некис> вроде вот сидит, воду пьёт! – удивился <Миямура>
-— Сам справился. – буркнул Волкер
-— Да что ты говоришь! – <Найс> прищурила глаза, видно шарилась в его голове и мыслях. После чего на её лице появилось искренне удивление – А не врёшь ведь. Кались, кто помог?
-— Мне повториться? Думаю, не стоит. Я просто сильнее тебя, вот сам и справился. – усмехнулся парень
-— Всё-таки повторился – улыбнулся довольный <Мия>.
<Найс> фыркнула, высоко подняла голову, отвернулась и зашагала прочь.
-— Надоедливая девушка. – громко сказал <Тайга>, чтобы она его услышала.
-— Кое-кто такой же! – услышал он в ответ.
-— Вы конечно очень подходите друг другу, и все это заметили, но оставьте свои игры на потом.
-— Чего!? – хором вскрикнули <Найс> и <Тайга> – Да я его(её) терпеть не могу! – опять произнесли они одновременно.
-— Вот видите, даже мысли схожи! – засмеялся предводитель.
-— Аомине, время. – заметил <Миямура>.
<Ливиус> сразу напрягся и стал более серьёзным.
-— <Ладно>, по дороге объясню, что делать. Поторопимся!
-— Есть!!!

-— <Тим>, а <Тим>.. Может, отдашь мне моего противника, а? А себе другого найдёшь. Их много... – как-то тихо говорила <Найс>
-— Разбежалась! Я всегда хотел сразиться с девушкой, которую нельзя коснуться..
-— Ты это о чём? – нахмурилась <Найс>
-— О своём. Ну же, иди!
-— Но..
-— У тебя и так много дел! Иди же! Чего стоишь?! – сердился парень.
-— Потому что мы видимся последний раз. – тихо сказала девушка.
-— Не неси чепухи! Никто из нас умирать не собирается.
-— Как знать, как знать.. – прошептала себе под нос <Найс>, после чего подарила на прощание свой фирменный поцелуй. И не оборачиваясь на ошарашенное лицо парня, побежала к лестнице.

....


Продолжение в следующей главе.

Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
<Эйфоний> - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,


<Гилберт Найтрей> - предок <Юи>, герой из пролога,
<Аято <Волкер -> предок Канеки>, герой из пролога,

<Минато Сайто> - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

<Найс> - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет сокола <Камину> на попечительстве, оружие - меч, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

<Лионель> (<Лео>, Лили) Арлет - молодой старейшина района <Найс> из мира <Эйфоний> {фиолетово -волосый, -глазый},
<Эд>, <Хару>, Люси - друзья <Лионеля>, жители района <Найс> и мира <Эйфоний>,
<Тим (><Тимофей>) Остин - лучший друг <Найс>, житель района девушки и мира <Эйфоний>, вайзар (катана солнечного императора) {блондин, зеленоглазый},

<Юичиро> (<Юи>, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира <Эйфоний>, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

<Мика (<Микаса>>, принцесса) <Акияма> - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет волка <Лэта> на попечении, оружие - копье, магия - лёд {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за <Микой>, житель мира <Эйфоний>,
<Эйс> - друг <Лионеля>, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины, вайзар (меч сатаны (превращается в сатану)) {темно -волосый, -глазый},

<Инори> Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет хомячка на попечении, оружие - клинок, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
<Бан Юдзуриха - старший> брат <Инори>, житель мира <Эйфоний>, вайзар (кровавый король) {беловолосый, красноглазый}

<Стинг Эвклиф> - похититель <Мики>, житель мира <Эйфоний>, брат <Мики>, вайзар (двухмечевой стиль, физически силен по всем показателям) {блондин, золотоглазый},
<Элейн>, <Айка Хаякава - друзья-семья> <Стинга> {русоволосый, голубоглазый} мальчик - лекарь и девушка - вайзар (катана морской царицы) {русоволосая, фиолетовоглазая},
<Мита>, <Нана>, <Ария Рейв - выдуманные> герои из рассказа матери <Элейна>,

Бастия - старейшина района <Кары>, вор меча <Юи>, дядя <Кары> {блондин, золотоглазый},
<Субару>, <Кинг>, <Клайв>, <Гин>, <Некис> - друзья и музыкальная группа <Кары> под названием «Liberté» («Свобода»),
<Субару - гитарист>, брат-близнец <Гина>, магия - некромантия {беловолосый, фиолетовоглазый},
<Кинг> – солист, вайзар (повелитель звука) {русоволосый, кареглазый},
<Клайв> – барабанщик {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
<Гин> - пианист, вайзар (повелитель ветра) {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
<Некис> - гитарист, лучший друг <Кары> {красноволосый, красноглазый},
<Кара Фудзика> - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет щенка <Саё> на попечении, оружие - коса, черная магия + невидимка {русоволосая, кареглазая},
<Нео Вермилион> - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода»), вайзар (катана мастера копирования) {черноволосая, голубоглазая},

<Миа Кураи> - сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
Феникс - парень <Миа>, известный писатель {бордововолосый, зеленоглазый},

<Аомине <Ливиус>> – предводитель революционной армии, житель мира <Эйфоний>, наставник <Юи> {блондин, голубоглазый},

<Миямура (<Мия>)> <Хори - правая> рука Аомине, житель мира <Эйфоний>, член революционной армии, наставник <Инори>, железный маг {темноволосый, синеглазый},

<Савина> (<Сава>) - член революционной армии, житель мира <Эйфоний>, кузнец, создатель оружия для сверхов, наставник <Найс>, стихийный маг {малинововолосый, малиновоглазый},

<Шанкс> - член революционной армии, житель мира <Эйфоний>, огненный маг, наставник <Мики> {темноволосый, темноглазый},
<Кисе> - член революционной армии, житель мира <Эйфоний>, световой маг, наставник <Кары> {блондин, золотоглазый},
<Крид> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира <Эйфоний>, маг оружия {темноволосый, красноглазый, имеется шрам на лбу},
<Фран> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира <Эйфоний>, маг болота и грязи {зелено -волосый, -глазый},
Иваса - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира <Эйфоний>, имеет сверхспособности, дерется в рукопашную {малиново -волосая, -глазая},
<Бьякура> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира <Эйфоний>, ледяной маг {беловолосый, сероглазый},

<Леви> - враг революционной армии, звание - <Капрал>, житель мира Инферио, магия пронстранства {блондин, один глаз - голубой, другой - красный},
Калия - помощница <Капрала>, житель мира Инферио, убита <Найс> {рыжеволосая, золотоглазая},

<Милиса (>Лиса) Азума - житель <Мира Инферио> и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала <Инори>, магия - телекинез, подруга <Инори> {розоволосая, голубоглазая},
Дедушка <Гареки - дедушка <Милисы>>, <Мира Инферио> и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала <Инори>, человек, что приютил девушку и многому её научил, магия - телекинез,
<Ника> – фея, помощница <Инори>, создатель любых оружий в любом количестве {рыжеволосая, оранжевоглазая},

<Тайга Волкер> - президент школы магов, житель мира Инферио, некромант, друг <Юи> {беловолосый, красноглазый},
<Акико (><Аки>) Куробара - подруга <Тайги>, временная наставница <Юи>, житель мира Инферио, некромант {черноволосая, голубоглазая},

Сильфа - маленькая девочка, житель мира Инферио и деревни невидимок, куда попала <Кара>, сирота, невидимка {голубоволосая, голубоглазая},

<Вайт Конелл - отец Райто>, хозяин ресторана в Италии, куда попала <Найс>, житель мира Инферио {черноволосый, золотоглазый},
<Райто Конелл - шеф-повар> ресторана в Италии, житель мира Инферио, «Левая Рука» Аомине {красноволосый, золотоглазый},

<Ло (<Трафи>)> <Трафальгар> - лучший и главный лекарь революционной армии, житель мира Инферио, пространственный маг {темноволосый, сероглазый},
<Сион <Ливиус> - сестра Аомине>, маг молний, житель мира Инферио {блондинка, желтоглазая},

<Франциск> - председатель Совета Валькирий, валькирий, житель мира Инферио, магия - телепорт {синеволосый с серым оттенком},

Дарс - правый советник, валькирий, житель мира Инферио {малиново -волосый, -глазый},
Килл - левый советник, валькирий, житель мира Инферио{черноволосый, красноглазый},

Лави - член революционной армии, житель мира <Эйфоний>, вайзар (король лавы), друг <Лео>. {красноволосый, один зеленый глаз},

Деймос – то существо (призрак), что разговаривало с <Найс> и <Леви>. Именно оно заставило людей думать, что животных никогда не было, а <Леви> – шпион революционной армии, также это человек, управляющий соколом <Найс>, и призрак, который разговаривал с беловолосой на крыше.

<Лаура> - лекарь в революционной армии, житель мира <Эйфорий> {розоволосая, зеленоглазая},

Мэй - валькирий, магия - скорость звука {русоволосый},
Вирус - валькирий, маг тьмы {черноволосый, длинная коса},
Сайтама - валькирий, огненный маг {блондин},
Такао - валькирий, маг воды {голубоволосый},
Мария - валькирий, магия торможения {рыжая},