--- Ну что… пора, народ! — резко произнёс главарь
--- Аомине, какой план? — <Найс>
Парень резко повернулся, состроил гадкую рожицу и сказал:
--- Маленьких деток это не касается. — и показал язык
<Найс> не поверила своим глазам, она понимала, что он на нервах, но чтобы выпускать пар таким образом, да ещё и на ней… Девушка хотела что-то сказать, но ей не дал <Савина>, укоризненно посмотрев на ученицу. Парень попросил её больше не задавать некорректных вопросов, ответы на которых она узнает, когда придёт время.
--- Интересно, когда же оно придёт. — огрызнулась девушка
--- Всё, пошли. — скомандовал Аомине и скрылся в коридоре
<Юи> слабо задел плечом девушку, мол, чтобы поторопилась. <Найс> же не обратила внимание на это и осталась стоять на месте.
--- Эй, все уже вышли, ты тут долго собираешься простоять? — спросил её наставник
--- Есть вопрос к тебе.
--- Слушаю. — сказал парень серьёзно, смотря прямо в лицо <Найс>
--- В общем…
Прошло 3 минуты, <Сава> стоял в ступоре от слов ученицы.
--- Ты не переборщила? — спросил он
--- Нет, это моё мнение. Ты собираешься отвечать мне на вопрос?
--- Кхм, нет. Это просто чушь, пошли уже. — и <Сава> быстренько ретировался
--- Так и знала, что убежит от ответа. Хорошо, что я умею мысли читать… --- вздохнула <Найс> и помчалась за друзьями.

»…»
Сейчас наши герои на пути к месту встречи. По дороге, <Миямура> рассказывал всем план, а Аомине шёл самым первым, о чём-то думая.
--- После того, как мы встретим четвёрку остальных лучших магов в армии, я вас соответственно познакомлю. Потом мы разделимся, сверх эйфонии и <Юи> пойдут с двумя из лучшей восьмёрки, а наставники, я и конечно же Аомине, пойдём в одно место, куда — вас это не касается. Вы познакомитесь со всеми остальными, их всего-то пятьдесят магов.
--- Пятьдесят магов?! — удивился <Юи>
--- Что вас не устраивает? — спросил Аомине, повернувшись к парню
--- Честно? Количество. — ответила за него <Найс>
--- Ясно всё с тобой. Боишься? — хитро улыбнулся он
К его удивлению, девушка ничего не ответила. Она просто смотрела вперёд, чувствуя напряжение, нависшее над всеми.
--- Да что вы все такие хмурые?! Не на войну же идём! — сморозила <Кара> и быстро замолчала, понимая, что напомнила, о том, о чём не следовало бы говорить
У тут перед наши героями, резко выскочили три собаки, бегая друг за другом, видно играя. Смотря на них, все чуть расслабились и успокоились. Если бы не одно но… Все резко кое-что вспомнили, точнее сказать кое о ком:
--- <Найс>?
--- <Найс>?!
--- Эй!
--- Ты где?
--- Где она?
Все запаниковали.
Молчал только Аомине. Наставники подозрительно сощурили глаза и присмотрелись, за его спиной были видны белоснежные волосы.
--- <Найс>, мы тебя нашли! — сказал <Сава>
Аомине резко вздрогнул от несильного удара в спину.
--- Эй! Я тебя прячу, и это твоя благодарность?
--- Пф, из-за тебя меня заметили!
--- Может, кто-то просто очень толстый!
--- Господи, опять они сорятся как дети малые. — вздохнул <Юи>
--- Это точно — закивала <Мика>
--- Да что вы, такие напряжённые-то. Наши главари стараются подбодрить нас, но не знают, как именно. Поэтому и выделываются. — тихо сказал <Миямура>, наклонившись к друзьям
--- Во как — задумался <Юи>
<Найс> что-то резко шепнула Аомине. Тот угрожающе посмотрел на <Миямуру>, а парень глупо улыбнулся и помахал ему. <Кисе> понимал, что <Миямура> опять нарывается, поэтому решил отвлечь всех. <Блондин> неожиданно свистнул, на что резко откликнулись собаки и, развернувшись, побежали к нему с громким лаем, не забывая махать хвостами.
--- Мать моя женщина! — только эти слова и оставила после себя <Найс>, которая через секунду уже улепётывала на большой скорости
Это было забавно осознавать, что такая храбрая, наглая и справедливая девушка, как она, боится этих милых созданий. Хотя удивляло не только это, если вы помните, то <Найс> к волкам хорошо относится, оказывается она их очень даже любит. Так почему она боится собак, непонятно…
После того, как все отошли от смешно убегающей <Найс>, народ двинулся за ней.

»…»
--- Наконец-то, мы на месте! — запыхавшись, произнёс Мия
--- <Найс>, как ты можешь так быстро бегать? — спросил <Сава>
--- Да нормально, (она), (я) бегаю! — вместе сказали <Найс> и <Кисе>
Они посмотрели друг на друга, и <Найс> приняла это как вызов, а <Кисе> чувствовав опасность, исходящую от девушки, сказал:
--- Я еле поспевал, хотя и баскетболист!
<Найс> упокоилась, а <Кисе> облегчённо вздохнул, чувствуя, что на этот раз её гнев миновала его.
--- Ну наконец-то! Сколько вас можно было ждать? — сказал какой-то незнакомец с грубым и громким голосом
Все обернулись. Это оказался парень, старше двадцати лет. С чёрными волосами, модной причёской — убранными волосами назад. Глаза у него огненно-красные, а вокруг них, были чёрные разводы. На лбу, красовался шрам, который продолжался по всей щеке. Одет он был в белую рубаху, штаны, ботинки и с чёрным пиджаком на плечах с не просунутыми в него руками.
--- Это <Крид>, один из лучшей восьмёрки. — пояснил <Сава>
--- Отлично, хоть кто-то из этой восьмёрки кажется сильным! — заявила <Найс>, сверкая глазами
--- Ты видно тут, самая смелая, раз делаешь такие заявления вслух. — попытался задеть её <Крид>
--- <Ага> — ехидно улыбнулась <Найс>
Парень растерявшись, не нашёлся с ответом и поэтому просто крикнул:
--- <Фран>, иди сюда!
--- Мне лень…
--- Живо!
--- Эх… иду. — лениво ответил кто-то
На зов <Крида> вышел парень, на вид ровесник наших героев. Волосы, подстриженные под каре, и глаза светло-зелёного цвета. Ресницы были накрашены тушью, и ей же были нарисованы стрелки, выходящие из уголков глаз. Несмотря на это, парень оказался мил на лицо. Одет он был в малиновую футболку с чёрными полосками и в серые штаны с белыми кроссовками.
--- Это <Фран>. — представил его <Крид>
--- Приятно познакомится. — так же лениво, сказал парень, почесав затылок и опустив глаза
--- Где остальные? — спросил Аомине
--- Они немного заняты. Скоро будут, предлагаю вам Аомине и <Миямура> пройти со мной, а <Франу>, поручаю, отвезти остальных в штаб. — <Крид>
--- Ладно… будет сделано… — неторопливо повиновался парень
<Крид>, Аомине и <Миямура> быстрыми шагами удалились из поля зрения.
--- <Фран>, слушай. А сколько тебе лет? — спросила <Мика>, уже идя рядом с ним
---… Девятнадцать… — протянул с ответом парень
--- Девятнадцать?! — переспросила <Мика>
--- А я бы тебе не больше шестнадцати дал. — сказал <Юи>
--- Все так говорят. Я привык.
--- Эй, что вы с ним разговаривайте, видите, он не особо любит общение (лучше восхищайтесь мною)! — пыталась привлечь их внимание, <Найс>
Но её никто не слушал.
--- <Фран>, а скажи: почему ты и остальные из восьмёрки, не идёте с Аомине и Миямурой?
--- Потому что нельзя.
--- А почему нельзя?
--- Потому что нельзя — был ответ…
<Мика> решила больше не ждать объяснений и вопросительно посмотрела на наставника

--- Потому что они думают, что кто-то из нас «лазунчик». — ответил <Шанкс>

--- «Лазунчик» среди лучших воинов в армии… Это что же за главарь, у вас такой. — фыркнула <Найс>
Все резко посмотрели на девушку, друзья боялись, что она сейчас огребёт, а наставники как раз излучали эту опасность.
--- <Найс>! Это уже не шутки! — пытался остепенить её <Сава>
--- <Ага>, ага — закивала девушка, отвернулась и пошла прочь
--- Куда собралась? — перед <Найс> стояла девушка, на вид старше её на четыре года.
--- Вот и Иваса, единственная девушка в армии!
И все уставились на эту смелую девушку, что согласилась идти туда, откуда может не вернуться.
Она была неопрятна и неприятна на вид тем, что её волосы были растрёпаны и объёмны, из-за их малинового цвета и длины, это смотрелось не очень красиво. Сама она была в чёрном костюме. В глазах так и светился холод, хотя обычно золотые глаза, добры и чисты, но не в этом случае.
--- Он так на парня похожа… — тихо сказала <Каре <Мика>>
--- Не отрицаю! — крикнула девушка, стоя в десяти метрах от них
--- Услышала?! — удивилась <Мика>
--- А как же, Иваса обладает лучшим слухом. Также её глаза видят дальше трёх километров, и нос может чувствовать любые запахи, тоже на этом же расстоянии.
--- Это просто круто — в восторге говорила <Найс>
Иваса улыбнулась, своей «красивой» улыбкой и начала подходить к друзьям.
Не каждый раз видишь девушку с манерами парня и схожей внешностью. Да она пацанка, но и красива по-своему. Если, например, завязать её волосы и переодеть, то она будет не хуже <Мики>, которая считается красавицей.
--- <Найс>! Пошли! — пытался докричатся до девушки <Юи>
Та просто стояла, не двигаясь.
--- <Найс>? — осторожно спросил <Юи>, тихо подходя к девушке
<Посмотрев> на неё, он понял, что её восторг скоро выльется наружу, и поэтому закрыл уши.
--- Вооооуууу- закричала девушка
--- Фух. успел. — облегчённо выдохнул <Юи>
--- О, Найтрей! Ты не представляешь… я влюбилась!
--- Чё????
--- А, не так. Она просто прекрасна! Ты видел её образ пацанки?! Ты слышал её грубый голос?! Ты слышал, какая у неё магия?!
--- Тише, тише. Я понял, это точно любовь!
--- Да какая любовь, дурень (<Найс> дала ему по затылку). Она просто мой идеал! Я всегда мечтала быть такой!
--- Так вот почему, ты такая прилипчивая заноза в за… — наконец понял <Юи>
Девушка хотела опять ему врезать, но передумала. Вместо этого, она схватила его за шею и начала душить, он конечно пытался вырвался, но это что-то у него не шибко получалось…
--- На.йппсс., отпустт…иии!
--- Неа!
Это продолжалось бы до того момента, пока парень не перестал бы дергаться… но к его счастью:
--- <Найс>! Отцепись от него! — крикнул <Сава>
Но на эти слова девушка не реагировала.
--- Эй, беловолосая! Побереги силы! Тебе они на войне пригодятся. — теперь крикнула Иваса
И <Найс> быстро отпустила парня, словно выбросила сломанную игрушку, и как ребёнок быстро попрыгала за кумиром.
--- Чуть не убила, честное слово! — кашляя, выговорил парень
«Бедный, ты, мальчик…» — услышал <Юичиро>
--- Ты кто? — сказал он вслух
Ответа не последовало, поэтому <Юи> подумал, что из-за того, что <Найс> чуть его не задушила, у него начались глюки. Парень просто помахал головой и побежал за остальными, на всякий случай держа свой меч наготове.
--- <Юи>!!!
<Мысли <Юи>>: «Бред какой-то, показалось, точно!»
--- Найтрей! — игнор парня уже вывел из себя нашу <Найс>
--- Что? — очнулся тот
--- Ты хоть слышал, что за план у нас?
--- Нет! — уже испугался парень
--- Короче, просто врываемся с главного входа, крушим всех и всё…
--- Реально?! Но это же неправильно! — начал было возражать <Ю>, но увидел, что наставники чуть улыбаются, а Иваса смотрит на него, как на дурака.
--- Эм — он перевёл взгляд на <Найс> -Ты опять пошутила? — осторожно спросил он
--- <Ага> — улыбнулась та
<Юичиро> покраснел, а после вовсе отвернулся. Он хотел сбежать, чтобы его никто не видел, но ему помешал какой-то высоченный парень, почти ростом с <Кисе> — между прочем — самого высокого парня в армии.
--- Куда собрался? Плакать? — серьёзно, с ледяным холодом в глазах, спросил он
<Тут <Юи>> быстро схватили за руку и убрали с дороги «великана». Это оказалась <Мика>, она с опаской смотрела на незнакомца.
--- О, вот и последний из Восьмёрки… — сказал <Кисе>
--- Кстати, <Мика>, зря ты на него так смотришь, вы по идеи должны ладить. — сказал <Шанкс>
<Мика> удивилась, а тот парень, услышав это, схватил её за кофту, приподнял и заглянул в её голубые глаза.
--- Ледяной маг, значит. — произнёс он после нескольких секунд молчания и отпустил её
Все кроме наставников не поняли его цели в его действиях.
--- Ну вот, опять ты людей пугаешь — вздохнул <Сава>, но что тот недовольно фыркнул.
--- Это <Бьякура>. Он ледяной маг. Его глаза видят человека насквозь, поэтому он только что так сделал для того, чтобы узнать, какая у тебя сила. — <Фран> посмотрел на Мику
--- Как будто ножом пронзил — пожаловалась она
<Найс> присмотрелась и правда, как она изначально не поняла, что он — маг льда и холода. Мысли — «Это же по внешности понятно»
И правда, его внешность говорила сама за себя. Волосы у <Бьякуры> были белые, как и у <Найс>, глаза серые, как и татуировка под правым глазом. Она была похожа на ресницы — три жирные полоски в виде трёх треугольников. Сам он был одет в белоснежный костюм.
<Вдруг <Найс>> почувствовала, что кто-то трогает её волосы, он обернулась. Это был <Бьякура>, он лапал её локоны и пристально всматривался.
--- Нравится? — спросила она, почему-то не выдёргивая их из его рук
--- Они словно неживые — проигнорировал её вопрос парень
И правда, все только сейчас заметили, что волосы <Найс> были чисто белые и светящиеся, но что-то было не так, что именно никто не мог понять. Только одно шло на ум — они казались неживыми…
--- Обычные волосы — гордо подняла голову <Найс> и вырвала их наконец из рук парня
А он пошёл дальше…
--- Боишься? — <Бьякура> смотрел прямо на <Юи>
--- Нет — твёрдо ответил он
--- Заметно — ухмыльнулся тот и подошёл к Каре
--- Живот болит? — <Бьякура> хитро улыбнулся
Девушка не хотела отвечать, поэтому тупо промолчала. Все поняли, что она просто от волнения переела, но тщательно это скрывала.
Он подошёл к <Инори>, остановился и молча смотрел на неё несколько секунд.
--- Ты значит у нас двух-характе… — около него резко появилась <Найс> и закрыла ему рот руками
--- Никто не знает об этом, и лучше им не знать. Сам должен понимать — почему! — шепнула она
<Бьякура>, ничего не сказав, просто пошёл к <Мике>. Однако зрители были ещё заняты разгадкой этого странного поведения <Найс>.
--- Ты бесполезна! — резко и с нескрываемой яростью, выпалил он
--- <Бесполезная>?!!? — повторили его последнее слово, все друзья девушки
--- Точно! — подтвердил он, уже вернув свой меланхоличный взгляд
--- Почему? — в растерянности спросила <Мика>, не зная, как реагировать
--- Хм, странный вопрос, так как ответ очевиден. Ты ничего не можешь без оружия, вообще ничего.
--- Вообще ничего?! Да что он о себе возомнил! — <Найс> уже двинулась, сильно топая к этому нахалу, когда её сразу с двух сторон остановили <Савина> и <Крид>, сильно зажав её руки. Раз у <Найс> не получается набить лицо этому Бьякуре, то в ход пошёл <Юи>, но и его остановили <Фран> с <Ивасой>, крепко схватив за плечи. Ну тогда в бой вызвалась <Кара>, но когда увидела взгляд своего наставника <Кисе>, то резко передумала и остановилась.

--- Нечего сказать? Я могу идти? — спросил ледяной маг, уже не смотря на девушку
--- Стой! — <Мика> сжала руки в кулаки — Я не бесполезна! Не смотря на то что я завишу от своего оружия, я сильна духом! И я не собираюсь проигрывать! Я останусь со своими друзьями навсегда. Поэтому тебе, меня не сбить с моего выбранного пути. А если ты сильнее меня, то это не даёт тебе права, осуждать меня. Вот увидишь, я скоро стану посильнее тебя…
Все после этой речи резко обратили свой взор на Бьякуру, ожидая ответной язвительной фразы от него. Они ожидали всё, кроме этого:
--- Я подожду… Буду ждать до тех пор, пока это скоро не настанет.

Пока <Инори> подозрительно смотрела на уходящего ледяного мага, <Юи> поинтересовался, всё ли хорошо у <Мики>. Та ответила, что в норме, главное теперь на войне не облажаться. Тогда вмешалась <Найс>, решив разрядить обстановку, она громко заявила, что <Мика> не должна бояться, это роль досталась <Найтрею>. Только вот шутка ни к чему не привела, напряжённую обстановку не разрядила. Все приняли её за правду, и даже <Кара> попыталась защитить парня:
--- Он же мужчина, ему не свойственно бояться.
К всеобщему облегчению, <Найс> не стала возражать.
--- Я думаю, будет сложно, но у нас есть все шансы на победу — серьёзно заявила беловолосая
--- Ну, если <Найс> так говорит, значит и правда так будет. — закивала <Мика>.
--- Угу — гордо кивнула головой девушка.
Все заметно успокоились и расслабились, так как, благодаря нашей главней героини, прежняя дружеская атмосфера вернулась.

*…*
--- <Миямура>! Это точно? — грозно и даже пугающе спросил Аомине
--- Я не знаю…
--- Твою мать! — выругался главарь и со всей силы стукнул по столу, который разломался напополам и ещё и пол повредил
--- Сэр, держите себя в руках, прошу вас. — сказал <Крид>, стоящий около бедного стола, который таковым уже назвать сложно
--- <Крид>, а что ты думаешь? Я же и так уменьшил наш круг совета, неужели кто-то из вас двоих?! Я не могу в это поверить! — психовал Аомине
--- Это не может быть никто из нас! — воскликнул <Крид>
--- Я уже не верю вам! Я не верю никому из вас! Вам ясно?! — орал, теперь по-настоящему, басом предводитель
<Миямура> зажмурил глаза, потом собрался, быстро подошёл к разъярённому <Ливиусу> и врезал ему в челюсть, так, не сильно. Тот просто слегка отлетел, но удержался на ногах. Заметно успокоившись, с появившейся надеждой в глазах, Аомине сказал:
--- Спасибо, <Миямура>. На самом то деле, я знаю, что среди вас нет предателя. Его ещё предстоит найти, но с этим позже. Сейчас надо вести всех к месту встречи.
--- <Ливиус>! А если это правда?! — опять вмешался <Крид>
--- Я уже решил. Мы всё равно пойдём!
--- Есть! — отчеканили помощники
--- Я рад, что вы поняли меня. Так же попрошу вас, никому не говорить, что сегодня было и что мы узнали.
Когда собрание закончилось, все трое отправились на базу. Идя к ней, <Миямура> неожиданно спросил:
--- Если да, то что будет со сверхами?
Аомине сначала не понял темы, потом до него дошло.
--- Мы в трём позаботимся о самых сильных из них.
--- А слабых ты бросишь? — также неожиданно воскликнул Мия
--- Да! На то они и слабые…

*…*
--- Эй, <Шанкс>! Проверь, все ли здесь, а то скоро главный придёт — командовала Иваса
--- Не хватает только одной девушки из сверхов. — ответили ей
--- А! <Кара> сейчас придёт, у её просто с один ненасытным другом проблемы! — крикнула <Найс>
--- У неё есть время. — равнодушно ответила Иваса и пошла к выходу, после открыла дверь, и как будто чувствуя, Аомине в сопровождении <Миямуры> и <Крида> вошёл в комнату.
--- Услышала все-таки — чутка улыбнулся Хори
Иваса сощурила глаза, пытаясь покопаться до настоящего смысла его высказывания. Но видя, что никакого тайного смысла в ней не было, девушка выдохнула и спросила подошедшего <Миямуру>:
--- У тебя такой вид, будто тебя там пытали…
--- Типа того. — грустно ответил он
<Мика> увидев, что <Мимура> разговаривает с <Ивасой> начала невольно ревновать, а в <Найс> накипел гнев, который окрасил её лицо в красное из-за того, что её кумир разговаривает с этим «недостойным её внимания человеком»!
--- Девушки, такие девушки… — вздохнул <Юи>, смотря то на одну, то на другую
Он наконец начал замечать, что его любовь к <Мике> понемногу угасает. Всё началось из-за той встрече на рынке, когда парень первый раз увидел девушку, это была любовь с первого взгляда. Сейчас он уже не ревнует её к <Миямуре>, который безумно нравится блондинке…
--- Переживу. — тихо сказал <Юи> сам себе
--- Чего ты там пережить собрался? — улыбнувшись, спросила <Найс>
--- Опять ты! — вздрогнул парень — Ну, допустим всё, что ожидает меня в будущем. — пришлось ответить философски, чтобы девушка ни к чему не придралась
«Ну почему она всегда появляется в такие моменты. Сразу прерывает мои грустные мысли, и заставляет злиться. Бесит! Хотя… может она чувствуется, что у меня на душе… Говорила же мне мама, что на мне, как на ладони, всё написано. Весь в отца. » <Ох>, угораздило же меня именно это от него перенять». — подумал <Юи>
--- Так, садитесь быстро, времени у нас не много. Я введу вас в курс дела. — сказал Аомине
Все, когда услышали его голос, затихли и сели поудобнее, хотя их сердца бились, как бешенные, никто особого вида не подавал.
--- И так, через полчаса мы должны будем победить. Так что всё, чему вы научились эти три года подготовки, вы должны показать за полчаса, единственное — это не относится к сверхам. Мы идём через наш секретный ход, вы конечно знаете, что их ещё три, но мы пойдём через наш собственный…
--- Ещё три секретных?! — удивились наши герои
--- А, точно, вы же не знали. Кроме главного, есть ещё четыре выхода. Первый — для магов-проверяющих и т.д., второй — только для работорговцев, третий для продавцов, которые получают продукты и продают потом у нас и четвёртый — только для членов революционной армии. Вы же, детки, никогда не были наверху? — сверх эйфонии покачали головами, но один позволил себе выделиться:
--- Я был. — сказал <Юи>
И на него уставилось множество злых девичьих глаз.
--- С вашего позволения, я продолжу. Как раз через этот выход мы и пройдём.
--- Аомине, но раньше же была договорённость, что мы пойдём через второй ход! — перебил его <Бьякура>
<Миямура> и <Крид> сразу переглянулись. Аомине призадумался, глядя на война.
--- Было дело — наконец сказал он. Но сейчас всё изменилось, что-то не устраивает?
--- Нет, всё отлично — равнодушно ответил <Бьякура> и закрыл свои холодные глаза
--- Если всё будет отлично, мы без неприятностей выйдем, то считайте, что победа у нас в кармане, так как нам останется сразиться со всеми, кто осмелится выйти против нас! После боя, мы, по плану, врываемся в замок, захватываем короля и спасаем наш бренный мир от этой несправедливости! — закончил предводитель
Послышались возгласы, и все захлопали. Аомине, несмотря на свой скверный характер, мог хорошо поддержать и настроить людей.
--- Всё-таки его место над людьми — тихо хмыкнула <Найс>
<Юи> и <Мика>, вблизи сидящие, удивлённо посмотрели на подругу.

--- Всё, тише. У всех вас десять минут на готовность, я пока пойду к остальным. Пусть наставники расскажут наш план поподробнее своим ученицам. Мой же, огонёк, пойдёт со мной!
--- Огонёк? — переспросил <Юи>, нахмурившись
---- А-ха-ха-ха-ха, огонёк! Господи! Вот это имечко, <Ливиус> либо не мастер клички давать, либо он нехило своего ученика опустил! — громко хохотала <Найс>
Найтрей тихо посмешил за наставником, а девушка получила тетрадкой на голове от <Савы>.
--- Блин, ты, как дьяволёнок, который так и хочет, пардон, нагадить кому-нибудь!
--- Может, я и есть этот дьяволёнок, кто знает… — ехидно улыбнулась та.

....

Продолжение в следующей главе.


Словарик

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
<Эйфоний> - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

<Гилберт Найтрей> - предок <Юи>, герой из пролога,
<Аято Волкер - предок Канеки>, герой из пролога,

<Минато Сайто> - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

<Найс> - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет сокола <Камину> на попечительстве, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

<Лионель> (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района <Найс> из мира <Эйфоний> {фиолетово -волосый, -глазый},
<Эд>, <Хару>, Люси - друзья <Лионеля>, жители района <Найс> и мира <Эйфоний>,
<Тим (>Тимофей) Остин - лучший друг <Найс>, житель района девушки и мира <Эйфоний> {блондин, зеленоглазый},

<Юичиро> (<Юи>, <Ю>) Найтрей - один из главных героев, житель мира <Эйфоний>, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

<Мика (<Микаса>>, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет волка <Лэта> на попечении, оружие - копье, магия - лёд {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за <Микой>, житель мира <Эйфоний>,
Эйс - друг <Лионеля>, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины {темно -волосый, -глазый},

<Инори> <Юдзуриха> - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет хомячка на попечении, оружие - клинок, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
<Бан <Юдзуриха> - старший> брат <Инори>, житель мира <Эйфоний>, {беловолосый, красноглазый}

<Стинг Эвклиф> - похититель <Мики>, житель мира <Эйфоний>, брат <Мики> {блондин, золотоглазый},
<Элейн>, <Айка Хаякава - друзья-семья> <Стинга> {русоволосый, голубоглазый} и {русоволосая, фиолетовоглазая},
<Мита>, <Нана>, <Ария Рейв - выдуманные> герои из рассказа матери <Элейна>,

Бастия - старейшина района <Кары>, вор меча <Юи>, дядя <Кары> {блондин, золотоглазый},
<Субару>, <Кинг>, <Клайв>, <Гин>, <Некис> - друзья и музыкальная группа <Кары> под названием «Liberté» («Свобода»),
<Субару - гитарист>, брат-близнец <Гина> {беловолосый, фиолетовоглазый},
<Кинг> – солист {русоволосый, кареглазый},
<Клайв> – барабанщик {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
<Гин> - пианист {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
<Некис> - гитарист, лучший друг <Кары> {красноволосый, красноглазый},
<Кара Фудзика> - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет щенка <Саё> на попечении, оружие - коса, черная магия + невидимка {русоволосая, кареглазая},
<Нео Вермилион> - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода») {черноволосая, голубоглазая},

<Миа Кураи> - сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
Феникс - парень <Миа>, известный писатель {бордововолосый, зеленоглазый},

<Аомине <Ливиус>> – предводитель революционной армии, житель мира <Эйфоний>, наставник <Юи> {блондин, голубоглазый},

<Миямура (Мия)> <Хори - правая> рука Аомине, житель мира <Эйфоний>, член революционной армии, наставник <Инори>, железный маг {темноволосый, синеглазый},

<Савина> (<Сава>) - член революционной армии, житель мира <Эйфоний>, кузнец, создатель оружия для сверхов, наставник <Найс>, стихийный маг {малинововолосый, малиновоглазый},

<Шанкс> - член революционной армии, житель мира <Эйфоний>, огненный маг, наставник <Мики> {темноволосый, темноглазый},
<Кисе> - член революционной армии, житель мира <Эйфоний>, световой маг, наставник <Кары> {блондин, золотоглазый},
<Крид> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира <Эйфоний> {темноволосый, красноглазый, имеется шрам на лбу},
<Фран> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира <Эйфоний> {зелено -волосый, -глазый},
Иваса - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира <Эйфоний>, имеет сверхспособности, дерется в рукопашную {малиново -волосая, -глазая},
<Бьякура> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира <Эйфоний>, ледяной маг {беловолосый, сероглазый},