<Юичиро <Найтрей>>.
Как вы заметили, он умный парень, но и одновременно глупый. Например: когда серьёзные ситуации, он быстро вникает и всё понимает. Когда происходит что-то более или менее не серьёзное, он похож на петушка.
Вообще парень с юмором, в душе у него любовь к друзьям, стремление защитить их. <Найтрей> был одинок долгое время и поэтому не знал дружбы, но когда познал всё, начал дорожить этим и беречь.
Может показаться, что он эгоист, но это не так. Парень всегда думает прежде о других, потом уж о себе, хотя о своём мече, он заботится как о друге.
Раз уж вспомнили про меч, то поговорим о нём. Меч и правда сокровище <Юи>. Он бережёт его, так как это всё, что осталось от отца. Так как его отец умер, он передал этот меч дяде, сказав тому отдать сыну, когда придёт время. Время пришло тогда, когда <Юи> исполнилось 13 лет, в свои годы парень отправился путешествовать с этим мечом.
О его родителях. Отец был магом, а мать обычным человеком. Отца мальчика убили маги за то, что тот предал своих. Мать посадили за решётку, как соучастницу, а сына забрали друзья семьи.
Но, не смотря на такое, парень вырос добрым и справедливым. Сейчас он полу-маг, который может сражаться мечом, проявляя в нём силу магии.
Отношение к девушкам - почти безразличное.
Отношение к еде, хочет кушать - будет кушать, не хочет, не заставишь.
Отношение к приключениям - одно из любимых занятий.
Боязнь - заснуть и не проснуться
Негативное отношение - нету ничего такого
Ну, я думаю, вы о нём хоть что-то новенькое вы узнали.

<Найс>.
Как человек: серьёзна почти всегда, хоть и бывают сдвиги. Любит делать гадости, говорить правду в лицо, ругать и управлять людьми. Иногда пошлая. Но, не смотря на всё это, она достаточно любопытная, добрая, понимающая. Может всегда поддержать, хоть и по-своему..
В данный момент, сильно беспокоится и оберегает друзей, стараясь не показывать это.
<Найс> очень умная, всегда находит выход из ситуации, но в тоже время вспыльчивая, из-за чего обычно всё становится хуже.
Родственников или родителей она не знает или просто не помнит. Её прошлое скрыто и непонятно. Фамилии нету.
У девушки есть лучший друг <Тима Остин>, умный и хороший парень. Она скрытно его любит, как брата и как... У неё есть верный помощник и товарищ, сокол <Камина>. Животное слушается её и тоже заботится о ней. <Найс> окружало много людей в её районе, соседи, старейшина <Лео> с его компанией, поэтому одинокой она не была. А сейчас она обрела очень ценных друзей и товарищей, которым может доверить свою жизнь.
<Найс> свободная девушка, обожающая бегать по равнинам.
Любит - спорт, природу и свежий воздух.
Ненавидит - лжецов и трусов
Боязнь - собаки
Отношение к парням - если нравится- поцелует его, не нравится- проигнорит или вдарит.
Отношение к еде - много есть не любит, в общем питается как обычный человек.
Отношение к приключениям - обожает, её страсть.
Ну, я думаю, о ней вы хоть что-то новенькое узнали.

<Микаса Акияма>.
Девушка с характером, но помягче <Найс>, хотя высказаться всегда сможет. Любит подкалывать, но редко.
Заботу о друзьях проявляет заметно. <Много> волнуется о других. Всегда поддержит, мастер успокаивать.
Любит магазины, шмотки, косметику и т.п.
Родственники и родители: Папа старейшина района, мама умерла от болезни. Есть старший родной брат, о котором она узнала недавно. И теперь любит и скучает по нему очень сильно.
Ненавидит - долго что-то делать, сидеть сложа руки, когда что-то у кого-то произошло.
Боязнь - что когда-нибудь <Найс> пойдёт с ней в магазин и скажет, что у <Мики> ужасный вкус. Всё потому, что у <Найс> совершенно другой взгляд на вещи, непонятный для принцессы.
Отношение к парням - как у обычной девушки, может сохнуть по нему, может ненавидеть.
Отношение к еде - не любит много есть, на диетах, следит за фигурой. Но редко позволяет себе.
Отношение к приключениям - не очень любит, не видит смысла в этом деле.
Ну, я думаю, о ней хоть что-то новенькое вы узнали.

<Инори Юдзухира>.

Милая, скромная, тихая, спокойная, талантливая девушка.
Любит животных, цветы, людей, в общем, почти всё.
Родители и родственники - есть отец, работает далеко от детей, матери нет. Есть брат, <Бан>, который заботится о ней.
Сама девушка скрытная и чутка странная. Однажды она показала <Найс> одну из своих сторон, что означает, что девушка не их простых, т.е. с характером.
Боязнь – пауки
Ненавидит - пока не известно
Отношение к парням - любит любого как брата
Отношение к еде - любит готовить, ест мало
Отношение к приключениям - боится неизвестности, поэтому негативное
Ну, я думаю, и о ней хоть что-то новенькое вы узнали.

<Кара Фудзика>.

Жизнерадостная, всегда улыбчивая, милая, позитивная, громкая <Кара>.
Вся её прелесть в её сердце, отношении и общении. Люди всегда тянутся к ней.
Родители и родственники - есть родители, но больше общается с дядей старейшиной.
Заботит и почитает свою группу <Либерто>, а также парней, которые являются её частью.
Обожает - петь, танцевать, улыбаться и конечно кушать
Ненавидит в людях - злость и ненависть
Боязнь - потеря голоса
Отношение к парням - все друзья! Все просто друзья!
Отношение к еде - обожает, это одна из её стихий. Может за секунду всю тарелку сметелить и добавки попросить. Кушает ночью, утром, днём .. всегда в общем.
Отношение к приключениям - ещё не пробовала
Ну, я думаю, о ней хоть что-то новенькое вы узнали.
Я надеюсь, что эта экстра помогла вам ещё больше понять характер наших персонажей, и позволило вам расширить представление об их образе.