«Я ненавижу людей, чтоб их не презирать,
потому что иначе жизнь была бы слишком отвратительным фарсом.
А я презираю женщин, чтобы не любить их,
потому что иначе жизнь была бы слишком нелепой мелодрамой».
      /с/ <Лермонтов>. «Герой нашего времени».


      После того, как <Найс> публично раскрыла свой секрет, превратившись в <Ангела>, попрощалась и исчезла, каждый из её друзей переживал эту утрату по-разному.
      Кто-то, на примере <Мики>, серьёзно заболел из-за пережитого стресса. Девушка, пребывая в депрессии, пролежала в постели чуть ли не полмесяца.
      Кто-то замкнулся в себе и не хотел разговаривать ни с кем на протяжении нескольких дней. Однако <Инори> очень помог <Кисе>, который ни на шаг не оставлял подругу, постоянно заботившись о ней. Теперь эта парочка наконец-таки вместе. Это произошло бы раньше, если бы кое-кто заметил его чувства сразу. Они долго копили, и вскоре мечта <Инори> сбылась. У неё появился собственный небольшой цветочный магазинчик, в котором она проводила очень много времени, пока <Кисе> преподавал в новой <Школе> для <Магов> вместе с <Киллом>. Собственно, брат <Юи> и стал причиной новой работы парня. Возможно, красноглазый просто хотел быть поближе к брату, а возможно – была другая причина, которую до сих пор не угадать <Правительству>. В общем, эти голубки отлично справлялись с трудностями сами.
      А кто-то сливал всю свою боль, печаль и бесполезность в сражениях или драках. В этот пункт входят сразу два парня.
      <Юи> – срывал свою злость на <Тайге>, сражаясь с ним в полную силу. Бедному <Волкеру> первое время сильно доставалось. К счастью для него, гнев <Найтрея> вскоре сменился тяжёлой печалью. Парень очень долгое время ходил мрачнее тучи, не замечая ничего вокруг. Зато, когда он приходил проведать <Мику>, печаль отступала, и <Юи> заставлял себя улыбаться, чтобы не волновать девушку ещё больше. Разговоры этих двоих всегда сводились к одному – к <Миямуре>. <Найтрей> всегда злился на этого парня, высказывая своё недовольство вслух. «Как бы эта Тень <Императора> не была бы занята, он всё равно должен навещать свою больную девушку! Как он не боится, что <Клайв> уведёт тебя у него?! В отличие от <Миямуры>, этот музыкант каждый день навещает тебя. Скоро он и меня вытеснять начнёт!» – <Мика> на это только улыбалась, а иногда даже смеялась. Зеленоглазый всегда мог поднять ей настроение своими шутками, но когда он уходил, девушке не всегда удавалось сдержать слёзы. Её возлюбленный и правда почти не уделял ей внимания по разным причинам. Почти всегда это были дела правительства, которые, по-видимому, были важнее её. Ну, ничего, думала <Мика>, когда она поправится, то устроит ему хорошую взбучку. Однако этого не понадобилось. Вскоре <Миямура> стал заходить чаще и проводить со своего девушкой по часу, а то и больше. <Мика> была несказанно рада этому, поэтому простила его и ничего не сказала. <Хори> хватило лекции <Найтрея>. Видно, парень не удержался и серьёзно поговорил с ним, заявив, что если <Миямура> не соизволит приходить к <Мике> хотя бы раз в день, <Клайв> – тайный её воздыхатель, завоюет сердце блондинки. Из-за чего Правая <Рука <Императора>> подскочил со стула, покраснел от гнева и сразу же отложил все свои дела на неопределённый срок. Аомине не возражал против такого поворота событий, он всё прекрасно понимал, поэтому забирал на себя большую часть работы друга. Хотя дел у них было очень много… Но сейчас речь не об этом. <Ливиус>, к слову тоже переживал исчезновение его якобы «левой руки», хотя он-то один из первых был посвящён в её тайну. Вот так всегда, думаешь, что справишься, а когда это происходит – чуть не ломаешься под давлением…
      Вторым парнем, который лечил свою душевную травму драками, был <Лионель>. <Арлет> первое время заливал боль алкоголем, но осознав, что это ничуточки не помогает, стал бить морды каждому, кто попадался на пути и как-то не так смотрел на него. Однажды, идя в свой новый небольшой, но очень уютный и дорогой дом, <Лео>, в очередной раз в нетрезвом состоянии, столкнулся с каким-то заморышем. Избив его, при этом не получив ничего в ответ, парень ушёл. Бедняга оказался в таком же состоянии, что и <Лео> тогда. Позже оказалось, что этот заморыш – главарь какой-то серьёзной банды, которая раньше торговала рабами. Сейчас эта самая банда затихла, решив пересидеть этот переворот в мире где-нибудь в уголочке. Вот тогда-то у <Арлета> и появились серьёзные проблемы. Группировка сначала потребовала внушительную сумму денег за причинённый главарю ущерб, потом получив фигу, преступники опешили и подожгли тот самый великолепный домик <Лео>. Парню было всё равно. Он не замечал их выходки, точнее старался это делать, до той самой поры пока ему не сожгли имущество. Тогда он и сорвался. Откопав информацию об их местоположении в бумагах <Ливиуса> и послушав слухи в барах, <Лионель> со своими друзьями, а именно с белым и чёрным мечами, отправился мстить. Он без особых усилий и магии разнёс всех и всё, из-за чего привлёк много внимания. Воины, решив, что это мятеж, кинулись к развалинам, которые недавно были похожи на гаражи. Какого было их удивление, когда они увидели молодого парня, который что-то крича, сильно тряс одного из бандитов, при этом ногой держал другого, чтобы не убежал. Остальные поверженные валялись в отключке на развалинах, где недавно стояло ничем не приметное на вид здание. Так как личность <Лео> была мало кому известна, воины решили, что это обычный взбесившийся маг. Они попытались его утихомирить, этим самым совершив большую ошибку. Применять силу на разъярённом тигре ни в коем случае нельзя, стачала надо было его успокоить, но этого бедняги не знали. <Лео> одним взмахом меча отбросил всех, кто только посмел помешать его возмездию за жилище. Он громко ругался на удивлённых его силой воинов, при этом не отпуская, как оказалось позже, главаря банды и его помощника. <Арлет> точно бы разнёс ещё несколько зданий, уже пользуясь своей демонической силой, если бы не появление всполошённого <Эйса>. Воины чуть не расплакались от радости, когда появился их главнокомандующий в сопровождении <Крида> и <Савы>. Эта троица была заметно напряжена, но когда в их поле зрения попал виновник всего этого, парни облегчённо выдохнули. Эйс пару фразами и дружеским хлопком по спине смог успокоить «бушующего демона». <Лео> демонстративно выбросил из рук, как мусор, обоих бандитов и в сопровождении улыбающегося <Эйса> скрылся из виду. <Крид> и <Сава> перевели взгляд на полуживых преступников и поняли, что Тёмный Министр, воспользовавшись дружбой с <Лео>, сбежал от муторной работы, оставив всё им двоим. <Крид> пообещал потом высказать <Эйсу> всё, что думает. А <Сава> вздохнул и начал отдавать приказы воинам, при этом пытаясь успокоить друга, который уже представлял разговор с черноглазым министром.
После этого переполоха, <Лионель> встретил закат в компании черноволосого друга и бутылки виски. Теперь <Арлет> временно живёт в доме <Эйса>. Кстати, во время их длительного разговора Тёмный министр по секрету рассказал про свою любовь к <Сион>. <Лео>, во чтобы это не стало, решил помочь другу с завоеванием её сердца. Всё то время, что парень проводил у <Эйса>, каждый день придумывая интересные и хитрые варианты ухаживания за сестрой <Императора>, боль в его душе постепенно проходила. Сначала всё шло под откос. <Сион> напрочь отказывалась замечать какого-то там Тёмного Министра, но потом абсурдные идеи, скорее всего именно они, как решили парни, породили семя симпатии, а после и любви. <Сион>, маг молний, конечно пыталась несколько раз поджарить сначала <Эйса>, а потом и его «собрата по уму», как она сама выразилась, но это быстро забылось. Да, забылось всеми, кроме <Лео>, который потом долго залечивал ожоги в больнице и проклинал свою идею свести эту парочку. После долгожданного излечения оказалось, что они уже встречаются и причиной долгих отказов были абсурдные выходки <Эйса>, из-за чего сестра <Ливиуса> решила, что этот парень очень глуп и странен. После таких новостей <Арлет> разрушил несколько домов, да и ушёл с миром. Короче говоря, наша «сваха» плюнула на всё и взяла отпуск. И вот когда <Джокер> решил отдохнуть от всего и отдаться мыслям, вход пошло время, иногда только оно может излечить душевные раны. Однако <Лионель> на своём примере доказал, что даже время не способно полностью вылечить человека...

      Весь год, каждый день, каждый вечер <Лео> видел образ <Найс>, которая стояла, скрестив руки на груди, и ехидно улыбалась. Иногда он видел её и во сне. Сколько бы парень не пытался её догнать, она была для него не досягаема. Правда однажды, через год, одним ранним утром <Лео> проснулся потому, что смог догнать беловолосую и заключить в свои объятия, однако она быстро исчезла, от пережитого удивления <Арлет> вскочил с постели…
      Это был тот самый день, когда <Найс> появилась на горизонте в чёрном плаще, что-то бубня про холод...
      Но вернёмся к началу, друзья этой девушки ещё не закончились.
--- <Кара>, чем тебе столько фруктов?!
--- Да! Зачем? Хочешь, чтобы мы спину сорвали?
--- Завяньте, овощи! Я тут с горя на здоровую пищу перешла, вы и то не рады.
--- Ты думаешь, мы должны радоваться пятикилограммовым ящикам, которые таскаем каждый день?
--- <Субару>, <Гин>, вы тоже считает, что я должна вернуться к чипсам и печенькам? – парни отрицательно покачали головами, – А!!! <Съел>, <Некис>?! Ну вот и молодец, а теперь неси мои драгоценные фрукты молча.
--- <Кинг>, а ты чего стоишь – прохлаждаешься? Давай, помогай! – не унимался <красноволосый>.
--- <Некис>, неужели ты думаешь, что я буду таскать эти тяжёлые ящики?! Ах-ха-ха, смешно. Если тебе нужна помощь, то пристань к Нэо. Она как раз свободна.
--- Что??? Я же девушка! – встрепенулась <Вермилион>.
--- А я парень и, к тому же, не слепой!
--- Эй! Хватит вам! Я понимаю, что вас не устраивает моя депрессия в виде фруктов, но если вы хотите, чтобы я была вполне бодрой и хоть как-то двигалась на сцене, вам придётся терпеть это. И ещё: если вы смогли пережить исчезновение <Найс>, то я – нет! – после этого <Кара> недовольно задрала голову и громко хлопнула дверью.
      Русоволосая потеряла подругу, а вместе с ней и всю свою свежесть с радостью. Девушке трудно справиться с утратой, поэтому она ищет утешение в еде. Но так как ей запретили есть вредные продукты в таком количестве, то она, как вам уже известно, перешла на фрукты. По секрету, <Кара> не переносит овощи, поэтому выбора, по сути, ей не оставили. Так как девушке было не до чужих проблем, <Бьякура>, так сказать, избавил её от маленькой ходячей недо-проблемы.
      Сильфу, маленькую милую девочку, под своё крыло взял сам <Бьякура> – ледяной маг, с холодным взглядом и сердцем. Хотя с последний высказыванием многие бы поспорили. Особенно эта малышка. Девчушке с голубыми глазами очень приглянулся этот угрюмый, но красивый маг. М-да, чем-чем, а красотой и силой его не обделили. Этот парень никогда не подчинялся никому, пока не появилась <Сильфа>. Теперь она вертит им, как хочет. А он вроде как не против. Все конечно удивились, узнав о новой слабости <Бьякуры>, но вскоре привыкли, что эта парочка всегда вместе. В ледяном маге точно проснулся отцовский инстинкт, который потом возможно пригодится остальным.
      Очень трудно пришлось и <Савине> – учителю и, можно сказать, брату нашей <Найс>. Этот тюфяк, как его прозвали друзья, оправдывал своё прозвище. Бедняга долго не мог оправиться, а точнее заставить себя взять руки эту навалившуюся печаль и выбросить её. <Фран>, <Крид>, <Бьякура>, <Миямура> и особенно <Кисе> пытались всеми способами растормошить парня. Очень часто они любили приводить пример для подражания в виде <Юи>, который не сидел на месте, а дубасил <Тайгу> или <Эйса>. Лучше уж злиться и драками выливать свою злость, чем просто валяться на диване днями на пролёт, отказываясь есть и получать за это от <Ивасы>. Однажды парни смогли заставить <Саву> подняться, точнее внезапно завалились к нему домой и, забросив за спину, утащили прямо на тренировочную площадку. Где в бою сошлись <Арлет> с <Найтреем>. Оба решили обойтись без магии и были наравне. <Юи> не уступал одному из самых сильный воинов, борясь до последнего. Впечатляющий бой привёл <Саву> в чувства, хотя скорее это был деревянный меч <Юи>, который выбил у него из рук <Лео>. Форменная деревяшка прилетела прямо в лоб малиноволосому кузнецу и после тихо ретировалась. Бедняга, не ожидав такой подставы от неё, приземлился на пятую точку и ожил, в прямом смысле. Глаза загорелись, разум просветлел, громкий голос и язвительный нрав вернулись. Две последние отличительные черты наставника <Найс> в полной мере вылились на парней, кои были виновны в его большой шишке.
      Так, со своим горем более-менее справились почти все друзья нашего <Ангела>. Каждый делал это по-своему, но он продолжал жить и верить. Судьба человека не подвластна ему, однако иногда, она может пожалеть человека и помочь в трудной ситуации, в которой у нас оказался <Тим Остин> – старый друг <Найс>.
      После того, как Аомине приказал переселись всех из подземелья и закрыть все входы и выходы, зеленоглазый блондин остался без дома и места работы. Как быть дальше парень не знал, подрабатывал то там, то там, жил где только можно, в общем, не имел повседневности, в отличие от остальных. Пока не повстречал её – девушку, которая вскоре изменила его жизнь. Её звали <Милиса>, красавица, коих ещё поискать надо. С её вспыльчивым характером сживётся не каждый, <Тим> один из этих исключительных супер-людей. Да, парень давно любил <Найс> и страдал из-за её утраты, но после встретил достойную ей замену. Сам он так не считает, точнее всегда отвергает тот факт, что <Милиса> копия <Найс>. Однако каждому своё: хоть блондин верил в возращение подруги, он сделал свой выбор. И не пожалел. Как знал, что наш <Ангел> достанется другому…
      В течение восьми месяцев <Император> ввёл много законов, которые усилили его влияние и улучшили жизнь людей. Наконец-то, его попытки улучшения жизни для всех заметил простой народ, который всё это время твердил об обратном.
      В Инферио появились города, заменив районы, новые посты помощников Аомине и столица Варс, где восседало Правительство и следило за всеми с помощью «своих людей», своего рода шпионов, одними из которых были <Феникс> с <Мией>.
      <Миямура> вышел из состава <Лучшей Восьмерки>, коя стала <Семёркой> после смерти <Шанкса>. Теперь правая рука <Ливиуса> получил официальный пост и кличку от народа – Тень <Императора>.
      Левая рука Аомине – <Райто> выучился на дипломата и стал заправлять всеми торговыми делами и бизнесом в мире, невидимо управляя всеми. За это и он удостоился чести быть официально названным в народе Невидимой Маской и неофициально и довольно часто в кругу Правительства – <Лисом>. Второе прозвище часто заменяло даже имя <Райто>. Однако парень не забывал про своё призвание и хобби. Ему принадлежали крупные рестораны в мире, и когда у него был своего рода отпуск, парень тратил его, работая <Шефом> в одном из собственных заведений.
      А теперь угадайте, кто добрался до власти, получил отдельный пост и теперь подчиняется только <Миямуре> и <Ливиусу>? Ну конечно же это <Капрал>, по-моему, единственный персонаж, кого не задело исчезновение <Найс>. Он всегда недолюбливал её, считая, что люди слишком легко позволяют ей управлять ими. Она могла даже водить за нос самого Аомине, который неоднократно благодаря её вмешательству менял свою точку зрения и выполнял её прихоти. <Леви> замечал только то, что хотел. А, например, тот момент, когда <Ливиус> публично отказал <Найс> (и это повторялось много раз) пространственный маг просто выкинул из головы. <Капрал> не получил ни прозвища, ни официального статуса по одной простой причине: никто не знал о нём. Этот блондин выполнял только личные приказы от <Императора> и его <Тени>, тайно выполнял их и возвращался. О нём знали только во дворце и давние знакомые – те, кто участвовал в миссии внедрения в замок бывшего <Короля>. В общем, пристроили его неплохо. Таких людей нельзя терять изведу, никогда не знаешь, когда появится новый враг и <Леви> переметнётся на их сторону. Как говорят: пользуйся, пока можно.

      Кстати, я думаю, вам интересно, с чего это вдруг <Капралу> перестали доверять, он ведь был шпионом и, когда запахло жареным, не убёг… Никто не может ручаться за то, что он делал в замке, когда играл свою роль. Так как вскоре, после окончания войны, прошёл слушок, что <Леви> был двойным шпионом, он выжидал и высматривал победителя, чтобы незаметно «кинуть» проигравшего и не прогореть. <Ливиус> пообещал, что если это окажется правдой, он сам займётся <Капралом>, который вряд ли выйдет живым из его комнаты…
Был ещё один знакомый <Найс>, который в последствие вообще отказался работать на правительство, коим оказался брат <Мики>: <Стинг>. Парень решил выбрать семью и на время забыть о сражениях. Ключевое слово – на время, так как после <Эвклиф> добавил: «Когда придёт время опять сразиться за этот мир, я пойду за нашим <Императором>, который опять переманит на свою сторону вредного ангела и сильного демона с настоящими рогами и крыльями (это он про <Найс> и <Лионеля>). А пока дайте пожить спокойно». Потом <Стинг> исчез на несколько месяцев, а после объявился в новой столице Варс и купил большой дом, куда переселился вместе со своей девушкой <Айкой> и милым пареньком <Элейном>.
«…»
--- Трафальгар, у меня есть к тебе два вопроса. Ты хочешь помогать людям?
--- Допустим.
--- Тогда, ты согласишься заняться медицинской деятельностью в этом мире?
--- Могу взять на тебя один госпиталь.
--- Нет, ты не понял. – усмехнулся <Император>, – Я хочу назначить тебя ответственным за всю медицину в Инферио. Твои знания и опыт незаменимы.
      Надо было видеть выражение этого всегда меланхоличного парня: брови поднялись, глаза расширились, на лбу появились морщины, и голова немного наклонилась влево.
--- Аомине, я никогда не возьму на себя такую большую ответственность.
--- Боишься? – улыбнулся совсем не удивленный таким ответом <Император>.
--- Нет, на самом деле я не люблю эту мороку с бумагами, управлением людьми и дискуссии. А ещё у меня совсем не останется времени для личной жизни. – однако, когда взгляд <Ло> встретился со взглядом его собеседника, то парень на несколько секунд замер, потом тяжело вздохнул и после продолжил, – <Ладно>, согласен. Время на личную жизнь мне не нужно, так как у меня её никогда и не было. Я всегда был погружён в работу… Но… –Аомине наиграно приподнял брови и подался вперёд, пытаясь ускорить ответ собеседника. – Либо тоталитарный режим, либо один госпиталь.
      <Ливиус> засмеялся, похлопал уже официально главного лекаря или, по-другому, министра здравоохранения по плечу и ушёл. Не все люди добиваются своего, но есть исключения: например, давние друзья, ну, или, скажем, императоры.
«….»
--- Творец Всемогущий, как же он мне дорог. Можно я его ночью, пока он спит, тихонечко придушу? А?! Иначе он меня когда-нибудь прибьёт и не заметит. Смотри, как мечом махает!!!
--- <Аки>! Не отвлекайся, а то мне и тебя придётся к <Трафальгару> телепортировать, благо до <Леви> не далеко.
      Сейчас <Акико> пытается отбиваться от <Юи>, который опять забыл про всё, кроме злости из-за своей бесполезности. Этот парень за три месяца после исчезновения <Найс> чуть ли не прибил больше сотни воинов, которых посылали на тренировки с ним. Даже шустрая девушка <Тайги> уступала ему по силе и скорости. Один <Волкер> из друзей <Юи> мог справиться с ним. <Найтрей> даже один раз прижал <Крида>, который вызвался утихомирить его пыл. Потом с гипсом и недовольной рожей ходил.
      О сдвиге зеленоглазого узнала вся столица и поэтому пошёл слушок, что никто его возраста не может победить этого парня. И это была чистая правда. Из-за того, что простой народ начал пугаться новой силе, <Миямуре> приходит абсурдная идея проводить показательные бои, своего рода – турнир, каждый месяц, чтобы выводить самых сильных воинов-подростков. Парни и девушки не могли использовать магию, только мечи или катаны. А после оказывается, что в Инферио очень много талантливых ребят, которые смогут пригодиться в будущем. Но из-за того что искусства владения мечом будет не достаточно для по-настоящему сильного война, Аомине создаёт <Школу <Магов>> около своего замка. Где учителями становятся <Кисе> и Килл, а также многие другие. В эту академию можно попасть только одним способом – выиграть в турнире. Собственно, не трудно догадаться, кто были самыми первыми учениками в этой академии. Их и сейчас никто не может победить, особенно если эта троица спорит друг с другом на время их скорой победы. Если <Волкер> с <Найтреем> начинают дискуссировать, то их уже никто не может остановить, даже <Аки>…
      В Школу Магии также попали <Лави> – давний друг <Лео> и маг лавы и Нами – сестра <Шанкса>. Оба сошлись во взглядах и создали свою команду, позвав ещё и <Нику> – фею-подругу <Инори>. Эта особа научилась постоянно прибывать в человеческой оболочке и поэтому походила на сильного мага.
      Да, многие потеряли веру, но многие – это не все. Всегда остаются те, кто продолжает верить до последнего. И людям стоит равняться на них.
      Однако, ничто так не искажает представление о времени, как часы. Наши герои не заметили, как прошёл год и с приходом возродившегося ангела началось их новое приключение, под названием жизнь.

....



Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

<Гилберт <Найтрей>> - предок <Юи>, герой из пролога,
<Аято <Волкер> - предок Канеки>, герой из пролога,

<Минато Сайто - Пятый Король> <Двух Миров>, маг мысли (воплощает в жизнь то, о чем думает), {фиолетововолосый, голубоглазый},

<Найс> - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола <Камину> на попечительстве, оружие - меч, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

<Лионель> (<Лео>, Лили) <Арлет> - молодой старейшина района <Найс> из мира Эйфоний, вайзар (повелитель рая и ада) + может превращаться в дьявола, прозвание - <Джокер>, самый сильный человек в Инферио {фиолетово -волосый, -глазый},
<Эд>, <Хару>, Люси - друзья <Лионеля>, жители района <Найс> и мира Эйфоний,
<Тим (><Тимофей>) Остин - лучший друг <Найс>, житель района девушки и мира Эйфоний, вайзар (катана солнечного императора) {блондин, зеленоглазый},

<Юичиро> (<Юи>, Ю) <Найтрей> - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

<Мика (<Микаса>>, принцесса) <Акияма> - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка <Лэта> на попечении, оружие - копье, магия - лёд {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за <Микой>, житель мира Эйфоний,
Эйс - друг <Лионеля>, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины, вайзар (меч сатаны (превращается в сатану)), прозвание - Тёмный Министр, должность - Министр образования и <Казначей> стажи {темно -волосый, -глазый},

<Инори> Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, оружие - клинок, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},

<Бан Юдзуриха - старший> брат <Инори>, житель мира Эйфоний, вайзар (кровавый король) {беловолосый, красноглазый}

<Стинг <Эвклиф>> - похититель <Мики>, житель мира Эйфоний, брат <Мики>, вайзар (двухмечевой стиль, физически силен по всем показателям) {блондин, золотоглазый},
<Элейн>, <Айка Хаякава - друзья-семья> <Стинга> {русоволосый, голубоглазый} мальчик - лекарь и девушка - вайзар (катана морской царицы) {русоволосая, фиолетовоглазая},
<Мита>, <Нана>, <Ария Рейв - выдуманные> герои из рассказа матери <Элейна>,

Бастия - старейшина района <Кары>, вор меча <Юи>, дядя <Кары> {блондин, золотоглазый},
<Субару>, <Кинг>, <Клайв>, <Гин>, <Некис> - друзья и музыкальная группа <Кары> под названием «Liberté» («Свобода»),
<Субару - гитарист>, брат-близнец <Гина>, магия - некромантия {беловолосый, фиолетовоглазый},
<Кинг> – солист, вайзар (повелитель звука) {русоволосый, кареглазый},
<Клайв> – барабанщик, вайзар (повелитель песков) {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
<Гин> - пианист, вайзар (повелитель ветра) {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
<Некис> - гитарист, лучший друг <Кары>, вайзар (меч ушастого короля: может превращаться в любого животного) {<красноволосый>, красноглазый},
<Кара Фудзика> - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет щенка <Саё> на попечении, оружие - коса, черная магия + невидимка {русоволосая, кареглазая},
<Нео <Вермилион>> - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода»), вайзар (катана мастера копирования) {черноволосая, голубоглазая},

<Миа Кураи> - сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
<Феникс> - парень <Миа>, известный писатель, вайзар (меч <Феникса> - огненной птицы, огненный император) {бордововолосый, зеленоглазый},

<Аомине <Ливиус>> – предводитель революционной армии, житель мира Эйфоний, наставник <Юи>, маг – Коронованный Двойник (копирует магию любого человека, некоторые даже сохраняются), Первый <Император> <Мира Инферио> {блондин, голубоглазый},

<Миямура (Мия)> <Хори - правая> рука Аомине, житель мира Эйфоний, член революционной армии, наставник <Инори>, железный маг, прозвание - Тень <Императора>, второй человек в Инферио {темноволосый, синеглазый},

<Савина> (<Сава>) - член революционной армии, житель мира Эйфоний, кузнец, создатель оружия для сверхов, наставник <Найс>, стихийный маг, отвечает за войско и обучение оружейному делу вместе с <Кридом> в Инферио {малинововолосый, малиновоглазый},

<Шанкс> - член революционной армии, житель мира Эйфоний, огненный маг, наставник <Мики> {темноволосый, темноглазый},
<Кисе> - член революционной армии, житель мира Эйфоний, световой маг, наставник <Кары> {блондин, золотоглазый},
<Крид> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира Эйфоний, маг оружия, отвечает за войско и обучение оружейному делу вместе с <Савой> в Инферио {темноволосый, красноглазый, имеется шрам на лбу},
<Фран> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира Эйфоний, маг болота и грязи {зелено -волосый, -глазый},
Иваса - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира Эйфоний, имеет сверхспособности, дерется в рукопашную {малиново -волосая, -глазая},
<Бьякура> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира Эйфоний, ледяной маг {беловолосый, сероглазый},

<Леви> - враг революционной армии, звание - <Капрал>, житель мира Инферио, магия пронстранства {блондин, один глаз - голубой, другой - красный},
Калия - помощница <Капрала>, житель мира Инферио, убита <Найс> {рыжеволосая, золотоглазая},

<Милиса (>Лиса) Азума - житель <Мира Инферио> и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала <Инори>, магия - телекинез, подруга <Инори> {розоволосая, голубоглазая},
Дедушка <Гареки - дедушка Милисы>, <Мира Инферио> и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала <Инори>, человек, что приютил девушку и многому её научил, магия - телекинез,
<Ника> – фея, помощница <Инори>, создатель любых оружий в любом количестве {рыжеволосая, оранжевоглазая},

<Тайга <Волкер>> - президент школы магов, житель мира Инферио, некромант, друг <Юи> {беловолосый, красноглазый},
<Акико (><Аки>) Куробара - подруга <Тайги>, временная наставница <Юи>, житель мира Инферио, некромант {черноволосая, голубоглазая},

<Сильфа> - маленькая девочка, житель мира Инферио и деревни невидимок, куда попала <Кара>, сирота, невидимка {голубоволосая, голубоглазая},

<Вайт Конелл - отец <Райто>>, хозяин ресторана в Италии, куда попала <Найс>, житель мира Инферио {черноволосый, золотоглазый},
<Райто Конелл - шеф-повар> ресторана в Италии, житель мира Инферио, «Левая Рука» Аомине, прозвание - Невидимая <Маска>, дипломат, главенствует над торговлей в Инферио {<красноволосый>, золотоглазый},

<Ло (Трафи)> Трафальгар - лучший и главный лекарь революционной армии, житель мира Инферио, пространственный маг, главенствует над медициной в Инферио {темноволосый, сероглазый},
<Сион <Ливиус> - сестра Аомине>, маг молний, житель мира Инферио, жена <Эйса> и его помощница {блондинка, желтоглазая},

<Франциск> - председатель Совета Валькирий, валькирий, житель мира Инферио, магия - телепорт {синеволосый с серым оттенком},

Дарс - правый советник, валькирий, житель мира Инферио {малиново -волосый, -глазый},
Килл - левый советник, валькирий, житель мира Инферио, маг ветра, брат <Юи> {черноволосый, красноглазый},

<Лави> - член революционной армии, житель мира Эйфоний, вайзар (король лавы), друг <Лео>. {<красноволосый>, один зеленый глаз},

Деймос – то существо (призрак), что разговаривало с <Найс> и <Леви>. Именно оно заставило людей думать, что животных никогда не было, а <Леви> – шпион революционной армии, также это человек, управляющий соколом <Найс>, и призрак, который разговаривал с беловолосой на крыше.

Лаура - лекарь в революционной армии, житель мира Эйфорий {розоволосая, зеленоглазая},

Мэй - валькирий, магия - скорость звука {русоволосый},
Вирус - валькирий, маг тьмы {черноволосый, длинная коса},
Сайтама - валькирий, огненный маг {блондин},
Такао - валькирий, маг воды {голубоволосый},
Мария - валькирий, магия торможения {рыжая},

<Демон> и Дьявол - стражи пятого этажа, личные телохранители <Пятого <Короля>> – <Минато Сайто>,

Нами - сестра <Шанкса>, которая был захвачена королевской армией, маг (предсказывает будущее на полчаса) {черноволосая, малиновоглазая},

<Эльдито Де <Лот> - Посланник Бога>, <Ангел>,

Рафаил, Гавриил, Михаил – <Архангелы>, каратели небес, последний ещё и наставник <Айсселам> на небесах,

<Марк - <Ангел>>, друг <Асс> на небесах.