      Парень яростно сражался с сильным и ловким противником. То они бились на земле, то в воздухе. Их скорость просто поражала. Искры от удара мечей сверкали, это была битва не на жизнь, а на смерть. Сражение происходило на пустоши. Людей в том районе не было, все перебрались под землю. Там люди строили города, деревни, в общем, являлись олицетворением хомячков в клетке. На поверхности, так сказать на земле, жили люди высшего сословия, люди, обладавшие властью, силой, деньгами, рабами и магией.
      Битва уже была закончена, победитель был и так ясен. Парень, которого звали <Гилберт <Найтрей>>, был убит, потому что человеку из-под земли не по силам победить высшего. <Гилберт> вступил в бой за справедливость и свободу, решив в честном бою сразиться с высшими и доказать, что эйфонии имеют право жить на земле. Если описать этого героя несколькими словами, то, пожалуй: отвага, честь, доброта, доверие, преданность. <Гил> был высоким, стройным, зеленоглазым девятнадцатилетним молодым человеком. Он долго тренировался, его мечта была стать сильным и вывести людей из-под земли. И однажды, ему представился шанс сразиться с одним из инферио. Он боялся, боялся проиграть и подвести своих, потерять единственный шанс. Хотя что уж там, несмотря на глубоко спрятанную прозрачную надежду, он четко осознавал, что идёт на смерть. Человека, с которым <Найтрей> вступил в битву, звали <Аято <Волкер>>. Парень с рыжими волосами, злобной улыбкой, серыми глазами, которые сверкали в битве, уворачивался от ударов. Его забавляло, с какой серьёзностью <Гил> бился, для <Аято> это была просто игра. Обычная игра или тренировка. Дело было явно не в способностях, а в ограничениях подземного мира Эйфоний, который играл роль тюрьмы и вечного гетто для определенных слоёв общества. <Волкер> был младше <Гила> на два года, но, по уже известным причинам, победа была предрешена и противник сражен. Просто <Гилберту> было не повезло с выбранной задачей, да ещё и с рождения были одни неудачи...
