*….*
--- Ивас, как там дела у <Босса>?
--- <Крид>, Аомине просил тебя не называть его так! Забыл уже?
Парень со шрамом фыркнул.
--- Ты почему сам просто стоишь? – спросила девушка
--- Отдыхаю, не видно что ли?! – нагрубил маг оружия
--- Пожалуйста, не нервничай так. Или я тебе ничего не расскажу. – вздохнула информаторша
--- Не имеешь права! – крикнул <Крид>
--- Имею, ещё какое! – повысила голос Иваса, после чего он сразу изменился в лице
--- Ладно, ладно. Слушаю молча. – буркнул парень
--- Вот так бы сразу. Предводитель вступил в битву с <Минато>. <Лионель> и <Миямура> тоже сражаются против людей <Короля>. Чёрный выход уже давно наш. Стражи, что охраняли этажи были почти все побеждены. Там остался один с третьего, противник <Юи>, кажется. Этот парень, как выяснилось потом, сильнее самих стражей на четвёртом этаже. Почему он вдруг оказался на третьем не понятно. Есть предположение одно – для того, чтобы на случай чрезвычайной ситуации никого не пропустить дальше. Но, к сожалению, ему попался не лёгкий противник, который достоин битвы один на один. Дальше у нас правый вход. Про него ничего неизвестно, потому что <Найс> в отключке. Что-то произошло в замке. Аомине предположил, что она помогала <Фениксу> сражаться с его противником, и её сильно ранили. И эта «Птичка» так всбесился, что уже спалил половину замка. А к воинам около центрального крыльца пришли на помощь Некроманты, этила после <Лучшей Восьмёрки>.
--- Всё-таки наша всемогущая <Найс> проиграла! Рад за неё. Кстати о птичках, на самом деле, я должен был быть на месте <Миямуры>!
--- С чего это? Может ты и сильный, но мозгов у тебя нет. Ты бы только мешался. – девушка начинала злиться
--- Но в битве я бы всех разнёс! – с отчаянием в голосе что ли выкрикнул <Крид>
--- Говорю же – без мозгов совсем. <Короля> двух миров одной силой не победишь. Поэтому тебя отправили к <Валькириям> с надеждой на то, что тебе думать там не придётся. А для уверенности <Эйса> к тебе представили, хотя вот он мог бы по праву занять место <Миямуры>.
--- Этот <Чёрт> мог бы занять место правой руки <Босса>?! – удивился <Крид>
--- Ну, а что, собственно, не так? Он сильнее <Миямуры>, так как имеет магию преисподней. (Эйс – вайзар. С помощью магии может принимать образ человека-чёрта. Всё как положено: чёрные крылья без перьев, рога и демонический хвост) К тому же у него больше опыта, чем у <Мии>.
--- Мда.. Тогда почему этого <Эйса> не отправили с Аомине?
--- Решили, что он будет нужнее в сражении с Советом. И не ошиблись. Хоть мы и смогли победить трёх <Валькирий>, но остальные нам сложно даются.
--- Конечно. Всё потому, что все те, кого мы вынесли, были слабаками. Эта рыжеволосая девка <Мария>, единственная баба в Совете оказалась не такой уж и сильной. Сайтаме, магу огня, просто не повезло с противником. Бьякуре хоть и пришлось с ним помучиться, но он его с явным преимуществом одолел. А против <Мэйя>, мелкого скоростного пацана, сражались сразу двое наших: <Гин> и <Кинг>. Насколько я знаю, это пока все валькирии, которых мы победили. Ты, Иваса, кстати, почему не сражаешься?
--- <Крид>. Обрати на меня хотя бы один раз свой взор за весь наш разговор и поймёшь.
Парень медленно повернул голову и ещё больше нахмурился. Иваса выглядела очень побитой. Кое-как забинтованная рука, кровь на ногах и лице, многочисленные царапины и т.д.
--- Это тебя так тот Глава Совета, <Франциск> кажется?
Девушка только кивнула. Она молча терпела боль, не издавая ни единого звука. Её взгляд был полон решимости, пока вдруг резко не погас. <Крид> как раз в этот момент смотрел ей в глаза и заметил её состояние. Девушка резко глотнула воздуха, закашляла и упала на колени.
--- Иваса! Как мне помочь тебе? <Чёрт>!!! Где носит этого премудрого <Эйса>, когда он так нужен!? – парень огляделся, но так никого и не увидел. Поэтому обратил свой взор на девушку. Она опять закашляла, после чего харкнула кровью.
--- Кажется, у меня ребро сильно повреждено. Возможно и не одно…
--- Иваса! Держись! – тут наш язвительный <Крид> стал похож на пугливого и беспомощного зайца – Что мне сделать, чтобы помочь тебе?
--- Не нужно. Иди, сражайся. Я уверена, что <Килл> уже выдохся, сражаясь против того «монстра»…
--- Нет, я не смогу тебя оставить. Он сам как-нибудь справится.
--- А ты не такой уж и бессердечный, каким на первый взгляд кажешься. – чуть приподняла девушка уголки губ
Наступила минута молчания. <Крид> метался, злился от своей беспомощности и ругался. Вдруг кто-то появился прямо около них. <Крид> резко поднял пистолеты и направил на человека. Им оказался парень с очень длинным мечом в ножнах, с томным и опасным взглядом.
--- Тише, я по вызову.
--- Ты же… <Трафальгар>?! Как ты тут оказался?! Зачем ты тут?
--- Во-первых, я обладаю телепортом, как и <Найс>. А во-вторых, это она позвала меня – парень указал на Ивасу – Может, ты позволишь лекарю осмотреть больную?
--- Врач?? Да-да, конечно. Но..
--- <Крид>, ты же сам сказал, что не уйдёшь, пока не удостоверишься, что со мной всё будет хорошо.. Я правильно поняла? – хриплым голосом прошептала девушка
--- Поэтому ты сама позвала его? Молодец. Всё, я оставляю её на тебя, <Трафальгар>. И потом проверь, как там <Найс>.. Только она сможет связаться с нами.
<Трафи> кивнул и телепортнулся с <Ивасой> в руках. <Крид> странно улыбнулся, засунул руки в карман и двинулся по направлению к <Киллу>. После чего получил от него выговор, потому что слишком долго позволил себе отдыхать в такое время.

--- Что за упрямый водяной?! Моя лава сильнее его водички, но он всё равно сопротивляется!
--- Во имя любви, я не проиграю!!!
После таких слов <Лави> даже застыл на секунду с открытым ртом. Сейчас друг <Лео> сражался против <Такао>, мага воды. Тот заметно ему проигрывал, но всё ещё держался.
--- Я сражаюсь за любовь любимой! Я живу ради любви! Я не могу проиграть человечку с вулканической игрушкой, благодаря которой он управляет лавой!
--- Чё ты сейчас сказал?! Ну, ты реально нарвался. Всё, надоел ты мне!!! – разозлился <Лави>
Мужик обещал, мужик сделал. Продумав несложную стратегию, <Лави> кинулся на врага. Правильно предугадав его удары, уклонился и одним ударом покончил с врагом.
--- Что-то это было совсем легко.. – смутился парень
--- Поиграли и хватит. Это был мой водянок клон.
--- Грязно играешь! – крикнул <Лави>, пригрозив кулаком – Но я также. Ты попался!
Под ногами у <Такао> появилась лава, хотя он точно был уверен, что её там не было. Но это было не всё. Кроме неё были ещё большие валуны, состоящие из лавы. Они также резко появились вокруг врага, окружив его.
--- Что?? Ловушка? Когда ты успел? Неужели..
--- Ага. Я сразу понял, что это очередной твой водный фокус. Я приношу тебя в жертву ради твоей любви. – произнёс <Лави> и собственноручно кинул большой валун в то единственное место, которое было открытым для <Такао>.
Остудив лаву водой, <Такао> почти принялся за камни, из-за которых он был заключён в маленьком пространстве, но не тут-то было. <Лави> не позволил ему этого сделать. Между горячих камней были отверстия, которыми и воспользовался лавинный маг. Он залил в них большое количество лавы, заживо похоронив врага..

--- Покойся с миром. – серьёзно произнёс <Лави>, отвернулся и зашагал прочь.
После того, как парень отошёл на небольшое расстояние от ловушки с заключённым, она взлетела на воздух из-за большой температуры.
--- Настоящие герои не смотрят на взрыв?! – улыбнулась <Мия>, стоявшая перед <Лави>
Тот в ответ кивнул и улыбнулся. <Кинг> и <Гин>, тоже стоявшие около девушки, по очереди пожали парню руку и поздравили с победой.
--- Вы как сами-то, несильно ранены? – спросил <Лави>
--- Как видишь. Мы в порядке. Только <Кинг> плечо вывихнул, но это не так серьёзно. – проинформировала <Миа>. После её слов <Кинг> недовольно фыркнул, но ничего не сказал
--- А <Бьякура> где?
--- Сказал, что дела и ушёл.
--- Мда, как это на него похоже…

--- Ты думаешь победить меня, превратив всю землю в грязь?! Ахаха, как же ты беспечен и глуп. За время нашей схватки, если можно так выразиться, ты ни разу не ранил меня. Я вообще не верю в то, чтобы такой, как ты, смог бы одолеть меня своей бесполезной магией. Слушай, я вот заметил, что ты ничего не сказал за всё время. Ты что, немой? <Аааа>, я понял. У тебя просто голос противный, поэтому ты его стремаешься. Хотя стоп. Если подумать, я просто с тобой почти не разговаривал. Только о себе и рассказывал. Может, перед своей смертью ты мне хоть своё имя скажешь? А нет, лучше расскажи, кто у вас предводитель. Вот про него мне мало известно. Может, хотя бы опишешь его? Как выглядит и так далее? – <Дарс> замолк на минуту, потом продолжил – Точно немой или просто ненормальный. Неужели ты не боишься моего гнева, особенно если учесть то, что я сильнее тебя в обычном расположении духа?
--- Замолчи уже. – <Фран> закатил глаза – Как же ты надоел мне своими разговорами. Да, я не сильный, но и не слабый. Знаешь, что обычно слабые более хитрые, чем сильные? – на этом риторическом вопросе <Фран> закончил свою речь.
Как вы заметили, парень не очень разговорчив. Точнее вообще обычно с него слово не вытянешь. Но его врагу удалось. Несмотря на уверенный голос <Франа>, он чувствовал страх. Парень понимал, что с этим врагом ему не справиться. В его голове сразу пронеслись слова <Крида> при первой встречи: «Если этого паренька победят быстрее, чем наш <Босс> вступит в битву, я сам его прикончу. Слабаки не должны быть рядом с лучшими из лучших!» Обычного человека эти слова добили бы, и он сдался, но не <Фран>. Он усердно старался и всегда на тренировках сражался только с <Кридом>, которого забавляла быстро побеждать его. Но однажды <Крид> спросил его, почему тот так усердно старается победить, если для него это невозможное. На что был ответ – Возможно и невозможно.. Но я предпочитаю сделать всё, что в моих силах, чтобы в будущем не жалеть ни о чём. После такого даже назойливый <Крид> отцепился на парня и принял, наконец, его за равного. Кроме <Крид> был ещё один парень, который <Франа> на дух не переносил, но слова ему никогда не говорил. Один его взгляд выдавал его с головой. Это был самый холодный и загадочный <Бьякура>. На него даже выше сказанные слова не подействовали. Никто не понимал, почему <Бьякура> так относится к <Франу>, потому что причин для этого уже не было. Зеленоволосого признали, однако он всё равно не стал равным по силе с остальными. Возможно, поэтому то ледяной маг враждебно смотрит на него.
Раз есть ненавистники, значит, есть и друзья. Роли друзей в жизни <Франа> сыграли <Шанкс> и <Миямура>. <Шанкс> был другом для парня, потому что они были чем-то похожи и понимали это. А <Миямура>, потому что он находил общий язык со всеми, мог дать любому совет и помочь в трудной ситуации. Именно из-за этих качеств <Мия> стал правой рукой предводителя.
Но вернёмся к месту битвы. Пока мы с вами отвлеклись на проблемы <Франа>, его хорошо прижали к стенке в прямом смысле. <Дарс>, маг притяжения, стоял над парнем, коварно улыбаясь. После враг начал о чём-то рассказывать, но <Фран> уже не слушал его. Он во все глаза уставился на внезапно появившийся туман, откуда веяло холодом и опасностью. <Дарс> заметил странный взгляд <Франа>, пока он поворачивался, чтобы увидеть причину удивления и беспокойства болотного мага, его кто-то со всего магу кулаком огрел по голове, после чего <Дарс> упал без сознания. Когда человек полностью вышел из тумана, парень узнал его.
--- Добить тебя пришёл, <Крид> приказал. – сказал человек, на не заданный вопрос, но написанный на лице <Франа>
--- <Бьякура>…
Ледяной маг без эмоций на лице спокойно и медленно подходил к <Франу>, который уже был готов к худшему. Когда <Бьякура> подошёл к парню, он резким замахом руки, схватил того за куртку и поднял на ноги.
--- Хватит трястись. Мы ещё с ним не закончили. – громко объявил беловолосый
После этих слов <Фран> выпрямился, глаза его загорелись, сила вернулась. Он понял, что на самом деле тогда сказал его спаситель: «Помочь тебе пришёл, <Крид> попросил». Да.. <Бьякура> умеет пошутить, чтобы подбодрить. Собственно, что можно ожидать от ледяного мага снаружи и с добрым сердцем внутри.
Однако парням не пришлось сражаться. Оказывается, хватило сильного удара <Бьякуры>, который уложил элиту Совета <Валькирий>. Не знаю, судьба ли это, иль сам Бог решил помочь им, но это произошло и не важно с чьей помощью.. <Фран> сделал «кокон» из грязи и глины, посадив туда крепко-накрепко <Дарса>, а <Бьякура> поставил барьер, чтобы никто не смог помочь ему вылезти. Так они, почти не сражаясь, пошли к остальным…

--- <Франциск>! Ты слышишь меня? <Чёрт>, он слишком далеко. Не могу же я этому демону сказать, чтобы он подождал, пока я поболтаю со своим <Боссом>…
--- Ты звал меня, <Вирус>?
--- Ой! <Чёрт>! Зачем же так пугать… Меня чуть… -- парень заметил злой взгляд <Главы Совета> – Всё, я спокоен. Я позвал вас, потому что всех наших победили. Остались только мы.
--- Что насчёт <Дарса>, хочешь сказать, что он мог так быстро проиграть?
--- Да. Совсем позорно. Его сзади по голове огрели, а он слабак вырубился.
--- А <Сайтама>?
--- Побеждён магом, по силе превосходившего его.
--- <Такао>?
--- Единственный сражался достойно, но по хитрости уступил.
--- Так.. А <Килл> предал нас.. В итоге, только ты и я, против всех наших врагов.. Ах-ха-ха-ха (злобный смех) Что-то подобного я и ожидал. Все те, кто был побеждён были слабаками. Я, ты, <Дарс> и <Килл> по моему плану должны были победить через полчаса после начала битвы. В итоге, через час после начала из всех осталось только двое, <Килл> меня предал, а <Дарс> удивил. Честно признаться, я не ожидал такого исхода. Но тебе нечего волноваться! Мы и вдвоём сможем победить их всех!
--- Я, конечно же, не сомневаюсь в вас.. Но всё-таки, даже я понимаю, что нам будет трудно против этих троих – <Вирус> кивнул в направлении троих парней, стоящий напротив них – <Демон>, <Предатель> и <Пустой> - опасная компания.
<Франциск> самодовольно усмехнулся и спросил:
--- <Демон> - это тот парень, у которого рога, крылья и хвост сатаны (Они говорят про <Эйса>). <Предатель> – это <Килл>. А почему тогда этот <Пустой>? – Глава Совета указал на <Крида>
--- Потому что он голыми руками создаёт оружия. – беспечно пожал плечами <Вирус>
--- Может, уже закончите? – злился <Крид>
--- Разумеется. Мы готовы оторвать ваши язычки и наказать предателя. – сказал парень с чёрной косой, гордо стоя рядом со свои <Боссом>

--- Язычки? Аахах, ну и сказал ты.. – громко засмеялся <Крид>
--- Посмотрим ещё, кто кого будет наказывать и за что.. – злобно улыбнулся Эйс
<Килл> закатил глаза, выдохнул и встал посередине этих сильных и уверенных в себе самцом.
<Вирус> и <Франциск> сделали шаг вперёд и гордо подняли головы, встав напротив этих троих.
Битва обещает быть жаркой…

*….*
--- <Кисе>, как там <Инори>?
--- В поряде. Она потратила почти все силы, чтобы справиться со стрессом.
--- Мне жаль её брата. – с сочувствие в голосе произнёс <Стинг>.
--- Незачем сейчас об этом говорить. Я, пожалуй, оставлю её в мед-лагере, а сам вернусь на передовую. Как там дела, кстати?
--- Те чудовища не смогут помещать нам в захвате. Их сдерживают некроманты, они, к слову очень нам всем помогают. Вряд ли мы без них справились бы. Я думаю, что ты можешь остаться тут, с ней. Наша миссия почти выполнена. <Клайв>, <Милиса> и остальные уже заметно продвинулись к входу, думаю, через пару минут мы его захватим. Так что…
--- Так что я помогу вам сделать это быстрее. Аомине уже вступил в битву, чёрный вход уже давно наш, центральный почти, поэтому и нам надо поторопиться. Я думаю, ничего не случиться за несколько минут, особенно если учесть то, что почти весь наш ваг побеждён. – уверенно завил <Кисе>
--- Надеюсь, ты прав. Тогда поспешим. – согласился блондин
Через пару минут правый вход был наш. <Милиса> обессилила так, что даже идти не смогла. <Клайв> с радостью помог ей в этом трудном деле. <Кисе> и <Стинг> сражались бок обок, поэтому пожали друг другу руки, по окончанию выполнения миссии. Маленький <Элейн> же сначала обошёл их всех, оказал первую помощь и отправился дальше, искать людей, которым нужна его помощь..

*….*
--- Боже, какие ранения. Кто её так?
--- Откуда мне знать. Наша задача спасти ей жизнь, сделать всё, что от нас зависит, а не задавать бессмысленные вопросы.
Сейчас <Трафальгар> телепортнулся в лагерь нашей революционной армии с <Ивасов> на руках. Девушка была в отключке, поэтому с ней было нельзя связаться или просто расспросить о случившимся. Несмотря на её состояние, с ней всё будет хорошо. Медики, лекари взялись за неё, и теперь сделаю всё возможное, чтобы помочь ей снести эту страшную боль и побыстрее восстановиться.
Однако <Трафальгар> не участвовал в её лечении. Он направился за ещё одним больным, которого терзала сильная боль…

*.…*
--- Ты точно не дашь мне спокойно умереть…
--- Что?! Красавица! Ты живая?!
--- А ты уже подумал, что избавился от меня?
--- Ну и шуточки у тебя.
--- Что есть, то есть. Ты лучше скажи.. Кххх.. Кгх.. – девушка начала громко кашлять – Ты лучше скажи, зачем спалил ползамка?
--- Я думал, что ты.. ну.. того.. Поэтому всбесился.
--- Неужели я в твоём вкусе? А как же <Миа>?
--- Она моя девушка, а ты мой друг и товарищ. Потерять тебя, значит потерять её.
--- Оу, какие слова.. – <Найс> начало трясти
--- Ты как? Что с тобой? – забеспокоился <Феникс>
--- Всё нормально. Нам лучше найти Лауру или <Трафальгара>..
--- А ты разве не исцелилась? – спросил парень.
Девушка резко повернула голову, взгляд её загорелся, брови нахмурились.
--- Что ты ещё знаешь обо мне?
--- То, что ты не человек. – беспечно пожал плечами <Феникс> и улыбнулся.
--- Откуда ты узнал? – <Найс> была растеряна и напряжена – <Неужели Аомине>? Нет, нет.. Он не мог.. Тогда..
--- Я видел всё, когда тебя током ударило. Ты начала святиться, и потом твои судороги прекратились, дыхание нормализовалось.
--- Ясно.. Послушай, если ты кому-нибудь, даже самому проверенному и доверенному человеку, расскажешь то, что видел, я клянусь, что позабочусь о том, чтобы ты больше и слова не мог сказать. – голос <Найс> не предвещал ничего хорошего.
--- Значит, Амине тоже знает… Он случайно узнал или ты рассказали? – спросил <Феникс>, пропустив её угрозу мимо ушей
--- Сама рассказала. – буркнула девушка
--- Что рассказала? – вдруг послышался голос за спинами говорящий.
--- <Юичиро>? Как давно ты тут стоишь? <Найс>, я боюсь, что он всё слышал..
--- Не боись, он в курсе дел.
Теперь пришла очередь <Феникса> нахмуриться, поэтому девушке пришлось всё объяснить.
--- У него особая миссия на этот счёт. Ему предстоит удержать разъярённому <Мику>, а потом слушать их нытьё..
--- Несмотря на эти слова, ты же сама будешь готова заплакать, разве я не прав? – улыбнулся <Юи>.
<Найс> только лишь пожала плечами.
--- Паренёк, неужели ты смог одолеть своего супер-сильного противника? – <Феникс> обратился к <Найтрею>.
--- Ага, иначе я бы тут не стоял. Пришлось изрядно напрячься.
--- Да-да, но ты справился. Молодец. А теперь давайте убираться отсюда! – торопила его <Найс>
--- Сначала ответь на вопрос, когда это произойдёт с тобой? – серьёзно спросил <Юи>, смотря на неё сверху вниз, <Феникс> тоже заметно напрягся, ожидая ответа
--- Когда <Минато Сайто> будет побеждён.
--- Сразу после?! – одновременно удивились парни.
Девушка кивнула. Остальные печально покачали головой, помолчали, развернулись и пошли к лестнице.
--- Может, и меня с собой прихватите? – услышали они раздражённый голос девушки
<Парни> развернулись. Она сидела на земле с надменным видом. И почему-то им сразу захотелось оставить её тут и уйти, поэтому они простояли с этими мыслями несколько минут, которых хватило для того, чтобы огонь полностью окружил ребят. <Найс> первая заметила это:
--- Или вы хватаете обессиленную девушки и удираете отсюда, или мы все готовимся встречать свою смерть тут.
--- А разве магия воды..
--- Моих сил не хватает даже для того, чтобы идти. А вы, как назло, оба мага огня. Иногда даже вы бываете бесполезны. – фыркнула <Найс>
Теперь парни точно решили, что оставили бы её на том же месте и убежали, если бы не огонь, который всё подбирался ближе. Вдруг все ощутили сильный ветер, который сдул пламя прямо перед спасительным выходом, в котором стоял, никто иной как, <Капрал>. Своей магией пространства он куда-то переместил дверь, отчего образовался сильный поток ветра..
--- Хватайте этот балласт и побыстрее двигайте лапами. Я долго ждать вас не буду. Без меня вы и метра не пройдёте. – громко крикнул <Леви>
<Юи> бережно, но быстро поднял <Найс> и побежал за <Фениксом>, который двигался по направлению к парню. Когда <Юи> с <Найс> оказался около их «спасителя», девушка показала ему кулак, который потом быстро убрала, потому что у неё даже не было сил долго держать его навису. На что <Капрал> незаметно усмехнулся и повёл ребят вглубь здания к лестнице.
--- Никогда не видел тебя такой.. изнеможённой… - заметил <Найтрей>, обеспокоенно смотря на <Найс>
Она незаметно подняла уголки губ и прошептала:
--- Я надеюсь, что хотя бы ты будешь помнить меня не только сильной и уверенной девушкой..
--- Уж не сомневайся. Я же обещал, что не забуду тебя никогда и всегда буду хранить такую тебя в своей душей, глубоко-глубоко от остальных.
<Найс> изогнула одну бровь, тем самым изображая недоумение.
--- Ты же не влюбился в меня?
--- Кто знает… -- улыбнулся <Юи>.

....


Продолжение в следующей главе.



Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

<Гилберт <Найтрей>> - предок <Юи>, герой из пролога,

<Аято Волкер - предок Канеки>, герой из пролога,

<Минато Сайто> - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

<Найс> - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола <Камину> на попечительстве, оружие - меч, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

<Лионель> (<Лео>, Лили) Арлет - молодой старейшина района <Найс> из мира Эйфоний {фиолетово -волосый, -глазый},
<Эд>, <Хару>, Люси - друзья <Лионеля>, жители района <Найс> и мира Эйфоний,
<Тим (>Тимофей) Остин - лучший друг <Найс>, житель района девушки и мира Эйфоний, вайзар (катана солнечного императора) {блондин, зеленоглазый},

<Юичиро> (<Юи>, Ю) <Найтрей> - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

<Мика (Микаса>, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка <Лэта> на попечении, оружие - копье, магия - лёд {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за <Микой>, житель мира Эйфоний,
Эйс - друг <Лионеля>, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины, вайзар (меч сатаны (превращается в сатану)) {темно -волосый, -глазый},

<Инори> Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, оружие - клинок, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
<Бан Юдзуриха - старший> брат <Инори>, житель мира Эйфоний, вайзар (кровавый король) {беловолосый, красноглазый}

<Стинг Эвклиф> - похититель <Мики>, житель мира Эйфоний, брат <Мики>, вайзар (двухмечевой стиль, физически силен по всем показателям) {блондин, золотоглазый},
<Элейн>, <Айка Хаякава - друзья-семья> <Стинга> {русоволосый, голубоглазый} мальчик - лекарь и девушка - вайзар (катана морской царицы) {русоволосая, фиолетовоглазая},
<Мита>, <Нана>, <Ария Рейв - выдуманные> герои из рассказа матери <Элейна>,

Бастия - старейшина района <Кары>, вор меча <Юи>, дядя <Кары> {блондин, золотоглазый},
<Субару>, <Кинг>, <Клайв>, <Гин>, <Некис> - друзья и музыкальная группа <Кары> под названием «Liberté» («Свобода»),
<Субару - гитарист>, брат-близнец <Гина>, магия - некромантия {беловолосый, фиолетовоглазый},
<Кинг> – солист, вайзар (повелитель звука) {русоволосый, кареглазый},
<Клайв> – барабанщик, вайзар (повелитель песков) {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
<Гин> - пианист, вайзар (повелитель ветра) {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
<Некис> - гитарист, лучший друг <Кары>, вайзар (меч ушастого короля: может превращаться в любого животного) {красноволосый, красноглазый},
<Кара Фудзика> - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет щенка <Саё> на попечении, оружие - коса, черная магия + невидимка {русоволосая, кареглазая},
<Нео Вермилион> - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода»), вайзар (катана мастера копирования) {черноволосая, голубоглазая},

<Миа Кураи> - сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
<Феникс> - парень <Миа>, известный писатель, вайзар (меч <Феникса> - огненной птицы, огненный император) {бордововолосый, зеленоглазый},

<Аомине Ливиус> – предводитель революционной армии, житель мира Эйфоний, наставник <Юи> {блондин, голубоглазый},

<Миямура (<Мия>)> <Хори - правая> рука Аомине, житель мира Эйфоний, член революционной армии, наставник <Инори>, железный маг {темноволосый, синеглазый},

<Савина> (<Сава>) - член революционной армии, житель мира Эйфоний, кузнец, создатель оружия для сверхов, наставник <Найс>, стихийный маг {малинововолосый, малиновоглазый},

<Шанкс> - член революционной армии, житель мира Эйфоний, огненный маг, наставник <Мики> {темноволосый, темноглазый},
<Кисе> - член революционной армии, житель мира Эйфоний, световой маг, наставник <Кары> {блондин, золотоглазый},
<Крид> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира Эйфоний, маг оружия {темноволосый, красноглазый, имеется шрам на лбу},
<Фран> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира Эйфоний, маг болота и грязи {зелено -волосый, -глазый},
Иваса - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира Эйфоний, имеет сверхспособности, дерется в рукопашную {малиново -волосая, -глазая},
<Бьякура> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира Эйфоний, ледяной маг {беловолосый, сероглазый},

<Леви> - враг революционной армии, звание - <Капрал>, житель мира Инферио, магия пронстранства {блондин, один глаз - голубой, другой - красный},
Калия - помощница <Капрала>, житель мира Инферио, убита <Найс> {рыжеволосая, золотоглазая},

<Милиса (>Лиса) Азума - житель <Мира Инферио> и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала <Инори>, магия - телекинез, подруга <Инори> {розоволосая, голубоглазая},
Дедушка <Гареки - дедушка Милисы>, <Мира Инферио> и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала <Инори>, человек, что приютил девушку и многому её научил, магия - телекинез,
<Ника> – фея, помощница <Инори>, создатель любых оружий в любом количестве {рыжеволосая, оранжевоглазая},

<Тайга Волкер> - президент школы магов, житель мира Инферио, некромант, друг <Юи> {беловолосый, красноглазый},
<Акико (>Аки) Куробара - подруга <Тайги>, временная наставница <Юи>, житель мира Инферио, некромант {черноволосая, голубоглазая},

Сильфа - маленькая девочка, житель мира Инферио и деревни невидимок, куда попала <Кара>, сирота, невидимка {голубоволосая, голубоглазая},

<Вайт Конелл - отец <Райто>>, хозяин ресторана в Италии, куда попала <Найс>, житель мира Инферио {черноволосый, золотоглазый},
<Райто Конелл - шеф-повар> ресторана в Италии, житель мира Инферио, «Левая Рука» Аомине {красноволосый, золотоглазый},

<Ло (<Трафи>)> <Трафальгар> - лучший и главный лекарь революционной армии, житель мира Инферио, пространственный маг {темноволосый, сероглазый},
<Сион Ливиус - сестра Аомине>, маг молний, житель мира Инферио {блондинка, желтоглазая},

<Франциск> - председатель Совета <Валькирий>, валькирий, житель мира Инферио, магия - телепорт {синеволосый с серым оттенком},

<Дарс> - правый советник, валькирий, житель мира Инферио {малиново -волосый, -глазый},
<Килл> - левый советник, валькирий, житель мира Инферио, маг ветра, брат <Юи> {черноволосый, красноглазый},

<Лави> - член революционной армии, житель мира Эйфоний, вайзар (король лавы), друг <Лео>. {красноволосый, один зеленый глаз},

Деймос – то существо (призрак), что разговаривало с <Найс> и <Леви>. Именно оно заставило людей думать, что животных никогда не было, а <Леви> – шпион революционной армии, также это человек, управляющий соколом <Найс>, и призрак, который разговаривал с беловолосой на крыше.

Лаура - лекарь в революционной армии, житель мира Эйфорий {розоволосая, зеленоглазая},

Мэй - валькирий, магия - скорость звука {русоволосый},
<Вирус> - валькирий, маг тьмы {черноволосый, длинная коса},
<Сайтама> - валькирий, огненный маг {блондин},
<Такао> - валькирий, маг воды {голубоволосый},
<Мария> - валькирий, магия торможения {рыжая},

<Демон> и <Дьявол> - стражи пятого этажа, личные телохранители <Пятого <Короля>> – <Минато Сайто>,

Стражи 3-его этажа: <Хиро> против <Феникса>, <Рико> против <Кары>, <Лукас> против <Некиса> и <Кары>, <Адриан> против <Юи>.


Стражи 4-ого этажа: Люцифер против <Тайги>, <Афина> против <Найс>, <Ичиго> против <Райто>, потом <Райто> с <Тимом> против Афины.

Стражи 5-ого этажа и самого короля: <Демон> против <Лео> и <Дьявол> против <Миямуры>.