По глади черных вод
Где звезды задремали,
Как будто небосвод
Пронесся в черной шали.
Шумят играя птицы
Плывут невзрачно в небе,
Где мирные границы
<Расколоты> во гневе.
Гневится мать-природа
Искрит от ярких вспышек,
И гулок отзвук грома
Все тише и вдруг выше.
И все вдруг замирает
В минутной белой дымке,
А после растворяет
Рвзводами как в снимке.
Будь камера плохая
И видно только только
Любой легко узная,
<Поймет> уж очень горько
Как ярки краски мая
Будь те же майски грозы,
Вечны как твердь земная
Как вечна прелесть розы