На рассвете приветно раскинул шатер,
Золотистый, предутренний лес.
А у входа в него-разноцветный ковер
Отражает лазурь он небес.
Наливаются жаром гроздья рябин,
<Ветер> весело молвит с ветвями
И пустив первый сок этот сочный рубин,
Опадает на полог багряный.
Упаду в твои руки спелым с утра
Еще жарким, яблочным медом,
И пускай по утрам земля так холодна
Мы лежим все любуясь восходом.
Пусть текут по губам самым сладким огнем
Поцелуи легки, эфимерны,
И мы в этом шатре только вместе вдоем
И друг другу сердца у нас верны.
Улыбнуться природе, искрящей росе
И вдыхать сладковатые пары
Яблок сочных, лежащих на мятой траве.
И ловить твои сонные взгляды.
Этой сказкой осенней любуюсь с тобой
Прочь сбегает печаль, разгораются мысли,
И люблю я всецело, сжимая рукой
<Твою> руку-не отпустить в жизни.