РЕКЛАМА
Льет тихий свет печальная луна
На павшего величия руины,
И свет ее мерцает лишь слегка-
На камнях старых вспески уязвимы.
Грустит луна, склонилась к земле низко
И лик ее серебряный уныл.
Приносит ветер с собой свисты
<Кладбищенских>, разрушенных могил.
В ветвях деревьев колыхают росы
Прекрасен их ажур в свете луны,
А на траве осенней веют косы-
Паучьи сети охраняют сны.
В воздухе вязком ели продержаться,
Горит в груди у птицы молодой
И хочется стремглав во тьму сорваться,
<Болотной> тины глотнув с головой.