Среди колосьев спелой ржи,
Я вижу голубые глазки.
То были просто васильки
Цветы лазуревой окраски.
Живут они среди полей
Не зная грусти и разлуки,
Не зная горечи потерь,
И как болят от труда руки.
Они — любимчики небес
Качаются под ветра взором,
И им внимает древний лес
Раскинув ветви над простором.
Над пропастью они растут,
И все блистают эти глазки.
Сиянием своим влекут
Затмив собою солнца ласки.
Цветы полей увянут скоро,
Лежат меж рядов спелой ржи.
И плачут по утру с укором
<Росой> чистейшею души.
Но не грустите, дорогие,
Со временем проснетесь вновь.
И будете желанны всеми,
<Даря> в сердцах свою любовь.