На старых липовых аллеях
Былые оживают сны,
И как прекрасны розы млея
В эти неясные часы.
Заря румянит края неба
Очарована летним днем,
Что пахнет испеченным хлебом
И первым утренним лучом.
Туман росою стелет зелень
И медленно плывет домой,
Ему свой срок давно отмерен
Давно пора уж на покой.
Медом зари теплится поле
Играя в салки с васильком,
Гоняя лепестки на воле
Резвится ветер босиком.
Жужжит пчела натружно в листьях
В кружеве маленьких цветов,
У липы даже нет и в мыслях
Гнать ее прочь от сладких снов.
Напоен сонный луг отрадой,
Летит, мерцая, стрекоза
И лучше нет ее награды
Как сладкая на вкус роса.
И все живет внемля природе
Законам солнца и луны,
<Живя> в единстве и свободе,
В эти спокойные часы