Все зовет меня шум леса
В край незыблемых озер,
Где проказник южный ветер
С солнцем ведет разговор.
Полон чуткого покоя
<Дуб> стоит в объятьях сна,
Прячясь от дневного зноя
С ним уснули тополя.
Над рекою льется песня
<Чудной> трели соловья,
Унося в даль поднебесья
Зауки родного края.
Запах скошеной пшеницы
И отраду васильков,
Их чудные небылицы
Слушать я всегда готов.
Край мой родный Беларусь
Так теплится сердце медом!
Я к тебе всегда вернусь
Вспоминая год за годом.
Где бы не был далеко
<Помню> я твои зарницы,
И от этого легко
Тянет слезы по крупицам.
Тянет в старые места
Где я жил в любви и счастьи,
Где отдал всего себя
<Сердце> разорвав на части