В августе сорок шестого
Когда небо плавил закат,
Ты руку мне сжимая-дурного,
Полюбила и был я как сад.
И я цвел, радость благоухая.
Отдыхая в объятьях ночи,
Мой завет-ключ от нашего рая
Был упрятан у кромки свечи...
А потом принес ветер масти
О боях, что велись уж давно.
И за братскую боль я от части
<Бросил> так, будто мне суждено.
Я не думал о том, что покинул.
Я не думал, что это на зло.
Я своих защищал и их спины
Прикрывал, думал я-повезло.
Но однажды шальная пуля
Отзвенела кульбит в волосах.
И играясь со мною, балуя
<Помешала> отбыть в небесах...
Помнишь наш август-он жгучий
Мы любили, себя не щадя.
Но затем в военных гущах
Потерял я твой след навсегда.
Сколько лет прошло-и все мимо,
Пролетели сквозь призму деньки.
А судьба, лживая пантомима,
Продолжает мне слать огоньки...
От волос твоих огненно-рыжих,
И от глаз твоих-море морей.
Где найти твою поступить? Я выжил.
У тебя ведь есть ключ... Приходи поскорей.