Полон чуткого покоя,
<Лес> стоит в объятиях сна.
Даже ветры вдруг умолкли
Только над над рекой одна
Как в глади воды осколки-
Трещин снега белизна.
И поет все оживая,
И поет все до зари,
И несет песня простая
Звуки полные любви.
И журчат капели звонко
Снова млеет <бусый лед>.
А как ласково и тонко-
В небе взмах крыла, полет!
А как пахнет талым снегом
Чистотой сонных полей,
И речушки своим бегом
Делают землю теплей.
Как светлом теплится город,
Открываешь настежь ставни,
И ты рад тому, что молод
Этим утром ранним-ранним.