Еще недавно с тобою мы были детьми,
И не знали значение боли и горя.
Мы играли с тобой от зари до зари,
Ловя бабочек дней уходящего зноя.
И мы были любимы-дети южных степей,
<Шли> дорогой, ведущей в извилистый путь.
Сердца в нас ликовали и бились от огней
Восходящего солнца-нам глаза не сомкнуть.
И мы жили с тобой-дети пыльных дорог,
Подставляя радушно под ветер спины.
Отзывались друг в друге и через порог
Мы шли гордо, податливы-будто из глины.
Только время не терпит и наши улыбки
Разбросало по миру, разделяя пути.
И теперь лишь по праздникам шлем мы открытки:
«Как дела милый друг? Дети как? Не кури»