Назови меня своим именем
Подарив мне частичку тепла.
Пусть холодная ночь-в окне инием
Замерцают огни до красна.
И их свет отражает столетия
Быстротечные и не узримые,
Как у губ твоих нежных соцветия,
Слова тихие, робкие, мнимые.
То игривые, вдруг запоздалые.
То нахмуришься, слез не жалея,
Когда руки твои я усталые
<Поцелую> уйти не сумея.
Подари мне себя этой лунною
Тихой ночью где мирно сплелась,
В небосводе от звезд пыль лазурная
Что быть верной луне поклялась.
Называй мое имя уверенно!
Не жалей что открыла себя,
Твое время, поверь, не потеряно
Впереди нас с тобой ждут года.