Рас­хо­дит­ся, слов­но кру­гами...
И стою я здесь сно­ва-один.
Про­рос­ло дав­но мхом и тра­вами,
Вре­мя здесь пра­вит бал, гос­по­ди...
А ког­да-то, ка­лит­кой не <ржа­вой>,
От­кры­вала мне к са­ду свой путь.
И лег­ко бы­ло мне и ды­шалось
И мог вмес­те с то­бой при­кор­нуть.
А те­перь все уш­ло, слов­но мо­рок,
Буд­то не бы­ло всех чуд­ных лет,
Но ты все рав­но так же мне до­рога,
И все да­ришь во­лос лун­ный свет...
О, мой ма­лень­кий скром­нень­кий до­мик,
Что ос­та­лось те­перь от те­бя?
Не зап­рыгнуть мне на по­докон­ник,
Ожи­дая рас­све­та... за­ря!
Ты ска­жи мне, по­жалуй­ста, ми­лая
Сколь­ко вод утек­ло с дав­них пор?
Где под­ру­га моя од­нокры­лая
Не за­была ли наш до­говор?
Эх за­ря, все го­ришь, вре­мя мед­ленно,
Из­ничто­жит кость­ми и ме­ня,
Но я все еще жив и на­мерен­но
Я уй­ду... Но ты пом­ни ме­ня.