На мои пле­чи взва­лились не­бес­ные сво­ды
И тре­щит, и гу­дит зем­ля,
Иные ска­жут-ну пусть, пе­реж­дем не­пого­ду,
А я не мо­гу-мне по­ра.
Ме­ня тя­нут тем­ные во­ды в да­ли,
Где сте­лит­ся си­зый ту­ман,
Где шеп­чут де­ревья о том что дож­да­лись
Теп­ла, что <сне­гов> спал <дур­ман>.
И сер­дце сту­чит и внем­лет при­роде
И ра­дос­тно, ти­хо в ду­ше,
Мне ре­ки зве­нят и мо­лят о
сво­боде,
И я не мо­гу вос­про­тивить те­бе.
Не­ситесь же шум­но, тем­ные во­ды,
Умой­те ско­рей бе­рега.
И да­же сквозь вре­мя, пер­га­мен­тов го­ды,
Я бу­ду хра­нить те­бя в сер­дце вес­на.