Вдруг звезды первые взошли
Мигнув сиянием над нами,
На небосводе расцвели
Своими дивными глазами.
Их взор горит ярким огнем
И дышит вволю млечной пылью,
И нам оставшимся вдвоем
Все это кажется лишь былью.
Твоя рука теней нежней
Скользящих по уснувшим травам,
И сердце бьется лишь быстрей
Когда мы поддаемся нравам.
И нас ведут с собой ветра
Река воздушная полнеет,
Но не останешься одна
<Руку> сожми мою скорее.
Пусть сладкий трепет как волна
По жилам побежит природы,
Ведь этой ночью ты моя
Я заберу твои невзгоды.