Уже упал последний колос,
И серп умолк - он глух и нем.
Природы порыжевшей волос
Вдруг стал привычнее нам всем.
На только убранное поле
Накинула роса лазурь.
По утру веет на просторе
Паучьей сетью поцелуй.
Туманы величаво реют,
И очень медленно плывут.
Белесу нить по земле сеют
В равнины, где ветра поют.
Густеет воздух, солнце ниже
И улетают в даль клины,
И замирает все и тише
<Шумят> ольха и тополи.
Уже упал последний колос
И скоро с ним уснет земля,
Под снежным пухом белых волос
И лютым вихрем куража.
