Эта улица так мне знакома,
И знаком этот маленький сад.
Весь крапивой зарос, вот солома
Отражает в травинках закат.
Август сонный, прилег к деревьям
<Прикорнул> в их могучих ветвях,
И все вьётся на гибких стеблях,
Но не слышно крик птиц в тополях.
Проволоки голубая решетка
Заржавела со временем лет,
<Коль> увидишь живого-находка,
<Ветер> злой ему воет здесь в след.
Ночь дождлива и так упряма,
В рытвинах капли-малое озерце,
Не видать платья белого дамы
Может вдруг кто разбил ее сердце?
Я любил дамы той бело платье
И чарующий свет нежных губ,
И от глаз ее-дивное счастье,
<Вел> себя так по-свински, так глуп.
О, прекрасная, лик ее лунный
Наводил на душу лишь тоску.
В голове моей темные думы,
Все стекают в поту по виску.
Не серчай же, моя дорогая,
В этом месте я просто как гость.
Ждем меня там, в краю где родная,
Что прощала мне гнев и всю злость.
Ну а кто виноват что расстались?
Может розы в саду мне споют
Что дождя наконец-то дождались,
И что здесь я обрел свой приют.
