РЕКЛАМА
•
OTM
Я тебе говорил о люблю неземной
О любви, что не знает тревоги.
Я дарил тебе все. Ты смеялась над мной,
Провожая в путь с долгой дороги.
Я тебе говорил что люблю, словно май,
Что расцвел перед нашей калиткой.
А ты хмурилась мне и рукой невзначай
Прикрывала хмельную улыбку.
А ведь я так любил! Так молил! Так страдал!
Лишь бы ты была счастлива… Что же,
<Глубоко> в своём сердце всегда понимал,
Что не вечен союз наш и ложе.
Что однажды покинешь ты отчий край,
Растворишься в предутренней дымке.
На прощанье не скажешь в ответ мне — бывай,
Как бывает у всех постаринке.
Я дарил тебе все. Буду вечно хранить
И любить всей своею душою.
Тот погожий денек и ту тонкую нить,
Что связала нас вместе с тобою.