- Как ты здесь оказалась, чудное создание?

Существо напротив <Каи>, по видимому, юная человечка, было одето в какие-то светлые облегающие тряпицы. Она была белокожа и бескрыла. <Каи> смотрела на неё во все глаза, стараясь запомнить каждую чёрточку на лице пришельца: наверняка для игр у них будет мало времени. Юная человечка тоже рассматривала <Каи> с робкой улыбкой на устах и стеснительно прижимала к себе плюшевую лисичку.

Спустя неделю пребывания странной гостьи у них в <Лесу>, <Каи> решилась узнать о ней побольше.

- И-мя? Тво-ё и-мя? - по слогам произнесла <Каи>, с трудом вспоминая давние уроки человеческого от магистра. Она искренне надеялась, что за пятьсот лет их язык мало изменился.

- Ме-ня зо-вут Ка-и, - продолжала ломать свой язык жутким произношением фейка и для уточнения указала на себя. - Ка-и!

В глазах девочки зажёгся огонёк понимания и узнавания. Начало взаимообучению было положено.

- <Лилия>, - заулыбалась девчушка и покорно подалась вперёд, обнимая крылатую.

Молодая фейка, казалось, этого даже не заметила. Она уже вовсю играла с её волосами, то накручивая кудрявые локоны странных цветов на палец, то украшая уши девчушки цветами, щебеча что-то несущественное. Для фей вообще свойственно отвлекаться.

- Останешься тут? - спросила однажды <Каи>, когда, спустя множество-множество лет, они наконец наигрались со странным пришельцем. Она больше не была загадкой. <Лилия> стала чем-то очень обыденным и привычным. Феи её не боялись, она же была с них ростом, и даже за свою принимали, только бескрылую. Девчушка никому не мешала. Она была так же прекрасна, как в свой первый день, только глаза каждый день становились всё темнее, глубже и грустнее.

- Нет, - улыбнулась девчушка, очаровывая всех своей ямочкой на щеке. - Я и так пробыла здесь достаточно долгое время.

- Хорошо, - феям вообще свойственно отпускать и забывать. Через пару дней они уже шли на выход.

Но время в <Лесу> коварно. <Каи> довела её до границы, но не успела человечка обернуться, чтобы попрощаться, как тут же развеялась прахом, пропадая как из мира фей, так и из мира людей.

<Каи> долго не могла понять, что за песок остался у неё в руке и почему жизнерадостная малышка больше не приходит к ней играть. Забытая за ненадобностью плюшевая игрушка, валялась на стыке миров, с одной стороны блестя новенькой чистой мордочкой, а с другой старым облезлым хвостом...