
      Они летают стаями. Прекрасные обнаженные девушки и юноши величиной с ладонь. Их уши остры, а глаза зорки. Их прелести, не прикрытые одеждой, завораживают. Они веселятся, резвятся, наслаждаются жизнью. Трясут белокурыми шевелюрами и смеются переливчатым смехом.


      Оскар, дрожа как осиновый лист, медленно отступал назад. Чёрт его дёрнул пойти в этот лес! Если бы знал, что бабушкины рассказы - правда, ещё сто раз бы подумал, прежде чем соваться в это гиблое место в одиночку.


      Они селятся рядом с цветами, но предпочитают заброшенные места или далёкие лесные опушки.
      Но всё это - днём.


      Парень оступился и рухнул на мокрую траву. Несколько десятков жутких маленьких лиц обернулись в сторону шума. Оскар сглотнул, задышал часто-часто и бочком двинулся назад. Сытые после разделки туши оленя феи не сразу опомнились. Кровь стекала с щёк и ладоней мелких тварей и пьянила не хуже вина из запасов императора.

      Строчки из старой детской книги всплыли, словно наяву.


      С заходом солнца их чудесные лица искажает злобная гримаса. Глаза начинают светиться алым, и рот растягивается в безумной улыбке, обнажая небольшие клыки. На руках выступают когти, способные вспороть человеческую кожу и оставить глубокие порезы.
      Если они выбрали добычу, то от них не скрыться. И не убежать. Они налетают все вместе. Больше всего любят детей, но, при достаточном количестве особей, могут завалить даже взрослого человека и крупного зверя.
      Питаются они, конечно, плотью и кровью. Это самое замечательное горючее для полётов, наивкуснейший деликатес, услада для отсутствующей у нежити души, коей они и являются.

      И теперь, зная всё это...


      Оскар несся по тропинке, молясь всем <Богам>, чтобы его не догнали. В лёгких уже не хватало воздуха, но инстинкт самосохранения упрямо заставлял бежать без оглядки.

      Перепрыгивая через коряги и корни, он старался оставить своих преследователей позади, но тщетно. Жужжание сотен крыльев красноречивей криков говорит о погоне.

      Вдали уже мелькали огни его деревушки, но не было сил даже вскрикнуть и позвать на помощь. Надо лишь добежать. Добежать до огней.




...вы всё ещё верите, что феи - добрые существа?