О тебе шептались ночные травы,
И ветра мне твое повторяли имя.
Я искал, сколько мог - ты была мне правдой,
Моим светом и верой, моею силой.

Я касался бы пальцев твоих случайно,
Я в мечтах склонялся к подолу платья...
Но ты осталась моей печалью,
И лучше бы вовсе тебя не знать мне.

А однажды вернулся мой верный сокол
И с собой принес свежий воздух фьорда.
И я понял сразу, что где-то около
При луне ты шла и на руку лорда

Опиралась. Была ты ему отрадой,
И смотрел в глаза он по-песьи верно.
Но с тобой всегда тенью буду рядом,
По ночам утешенье ища в таверне.

Пусть в глазах твоих тени веков прошедших,
Из волос твоих <Норны> сплетают нити
Наших судеб. Отчаянный, сумасшедший,
Никогда тебя не смогу позабыть я.

Вдруг осенней ночью (что это было?)
Ты пришла - я пел тебе до рассвета:
Буду помнить ночь эту вплоть до могилы,
Ты же краше весны и пьянее лета.

Ты заплатишь за песню мне полной луною -
Мне бы солнце в ладонь, хоть на миг, но согреться!
Я отдал бы все, чтобы быть с тобою.
Вот только не нужно тебе мое сердце...

Королевна...
