РЕКЛАМА
Маленькая мышка очень редкого палевого цвета серьезно смотрела на то, что некогда было куском сыра. Большим таким, желтым и круглым, во вкусной восковой оболочке. Оболочку мышка съела в последнюю очередь, но все-таки съела. Теперь ничего не оставалось, как пойти искать новый сыр. Мышка вздохнула. Она была, конечно, храбрая и умная, но выбираться из своей норки, бежать, спасаться от котов, филинов и других неприятных существ – ужас! Да и просто лениво.
Мышка обежала еще раз вокруг того места, где был сыр, убедилась, что его точно не осталась и бодро потопала из просто волшебной кладовой местного короля к себе. Почему волшебной? Да просто потому что там было столько всего, что даже съеденная огромная головка сыра никого не озаботила! Никаких капканов, котов или чего-нибудь другого не появилось за все время, пока мышка мужественно боролась с лакомым съестным. Правда, ничего съедобного в этой кладовке больше не оставалось, только старье всякое, а до свечей мышка никак не могла добраться, хоть и пробовала несколько раз. Возможно это королевский повар или кто-то еще уволок головку сыра себе, да так и не забрал. Все возможно, но для маленькой мышки это было несущественно.
Выбравшись из норки на божий свет мышка побежала куда глаза глядят. А глядели они почему-то все в одну сторону – на высокие синие горы, потому палевый грызун торопился к ним. В мыслях были огромные развалы вкусной колбасы, которая никому-никому почему-то не была нужна, кроме мышки, конечно. И она купалась в этой колбасе, почти тонула, но каждый раз выбиралась на поверхность и жадно ее ела и ела. А возможно мышка бежала к горам просто потому что она давно хотела там побывать. Но это было очень странное желание для грызуна, и потому палевая красавица мужественно замещала одно желание другим. Нет, она не хочет в горы, она хочет колбасу!
Через много-много дней исхудавшая мышка забралась, наконец, на вершину облюбованной горы и облегченно вздохнула. Она столько всего преодолела, чтобы попасть сюда! Мышка с любопытством огляделась. Никакой колбасы она, конечно, не обнаружила, зато увидела то, из-за чего неподвижно замерла статуей самой себе.
На берегу темно-сапфирового озера сидела странная парочка – маленький зеленый дракончик и большой серый полосатый кот и играли в игрушечных демонов. Небольшие фигурки демоны бегали по большой шахматной доске, дышали огнем, что-то магичили и всячески сопротивлялись своему несвободному состоянию. <Дракончик> и кот заинтересованно наблюдали за перемещениями разнообразных по внешнему виду и форме существ, и периодически переставляли с места на место – так было интереснее.
Через какое-то время мышка пискнула и рванула вперед, напрочь забыв о том, что она боится котов.
– Что это, что? – мышка прыгала вокруг доски, пока ошалевшие товарищи по игровой партии наблюдали за метаниями палевой красавицы.
– Мрмяу, – наконец выдал кот. – Ты кто?
– Мышка, – пискнула та из-за камня, вспомнив, наконец, она-таки боится всех больших, серых, полосатых, а самое главное – с когтями!
– И что ты тут делаешь? – любопытный дракончик заглянул за камень, благо длина шеи ему это позволяла сделать.
Мышка вдруг смутилась. Ну что ответить на такой вопрос? Что всегда хотела в горы? Ну так ведь она мышка!
– Колбасу ищу! – пискнула мышка через несколько минут раздумий.
– Мр-дяу? – поинтересовался вальяжный кот, тоже заглядывая за камень. Не очень хорошим укрытием он оказался, можно даже сказать, совсем нехорошим. Мышка сделала попытку из палевой стать белой и удрать, но кот проворно сцапал ее за хвост и приподнял, разглядывая со всех сторон. Усы при этом недовольно топорщились.
– А что ты с ней делать будешь? – поинтересовался дракончик, разглядывая композицию «кот и мышь» и с интересом хлопая глазами.
– Да вот съесть хотел, – неторопливо отозвался кот, а мышка в ужасе приготовилась изображать мертвую. – Но слишком она худая, – задумчиво промурлыкал он и мышка тут же передумала. Она поднялась, схватившись за собственный хвост и возбужденно запищала, тыкая лапкой по направлению к доске: – Расскажите, что это такое? – Если бы у нее была возможность, мышка бы еще и подпрыгивала от интереса.
Кот с дракончиком переглянулись и согласно кивнули друг другу, потому как мышка им понравилась. Аккуратно опустив грызуна на землю, кот забежал в кусты, чем-то там зашуршал и появился, пыхтя и пятясь задом. Вслед за ним тянулся большущая гирлянда сосисок, которую он уложил перед мышкой.
– Кушай.
Мышка пискнула, приготовилась упасть в обморок, но передумала, потому как очень хотелось есть. Набив рот вкуснющей сосиской, она принялась ее усердно жевать и умоляюще глядеть то на кота, то на дракончика. Пока последний недоуменно хлопал глазами, хитрый и умный кот принялся рассказывать про шахмато-демонов. Мышка слушала, попискивала от восторга и даже иногда прыгала от избытка чувств. Когда гордый кот закончила рассказ, мышка как раз наелась и принялся возбужденно носиться между игроками.
– А можно я с вами? Можно?
<Дракончик> несколько застенчиво потоптался, что выглядело для его туши странновато, и с надеждой уставился на кота. Тот важно выпятил грудь, осмотрел вдруг присмиревшую мышку и милостиво кивнул.
– Ура! – раздалось одновременное пищание и рев. Сразу вслед за этим мышка и дракончик, несколько засмущавшись, уставились друг на друга.
– <Дракончик>, – представился зеленый дракончик и протянул один коготь – за его лапу мышка точно бы не ухватилась.
– Мышка, – палевая красавица взяла тонкими пальчиками коготь и попыталась потрясти, то есть поздороваться, как привыкла, но габариты были явно разными. Поэтому мышка просто изобразила приветствие, а дракончик застенчиво чуть потряс когтем, из-за чего мышка повисла в воздухе. <Дракончик> тут же вернул ее на землю и покраснел.
Кот же тем временем бегал вокруг доски и явно что-то с ней делал, потому как когда он отошел, доска представляла собой шестиугольник и не в клеточку, а в треугольник и фигурки на ней были другие.
– Вот, – чрезвычайно гордый собой кот указал на новую доску. – А играть нужно так…
Когда солнце почти закатилось, дракончик вдруг встрепенулся и заторопился домой, ведь его отпустили только на день.
– Я завтра прилечу, обязательно! – пообещал он, торопливо забираясь на высокий камень, с которого обычно стартовал. – Честно-честно!
<Дракончик> взмахнул почти прозрачными крылышками и рухнул в быстрый полет. Кот и мышка проводили его несколько завистливыми взглядами. Кот – потому что он хоть и умел ходить где хотел, то есть где угодно, но летать не умел. А мышка… Мышка даже ходить где угодно не могла, хоть и была умная, изобретательная, красивая и упорная. Поэтому она тоже пискнула огорченно и покосилась на кота. Кот в ответ покосился на мышку.
– Ну, что делать будем?..
Когда на следующее утро дракончик, торопливо перебирая крыльями, прилетел, он увидел чудную картину – на берегу озеру, свернувшись клубочком, спал кот, а между его лапок, прижавшись к теплому пузу, спала маленькая палевая мышка…
