<Кот>, <Мышка> и <Дракончик> играли в <шахматы>. Вернее, играли <Кот> и <Мышка>, а <Дракончик> сосредоточенно наблюдал за ними, время от времени помогая <Мышке> переставлять фигуры.
Над Синим озером, на берегу которого сидели друзья, разливались сонная тишина, покой и нега, нарушаемые только стуком <шахмат> о доску и скрипом страусиного пера, которым <Кот> записывал ходы. Даже пчелы, и те не гудели, как будто не желали нарушать концентрацию игроков и зрителя. Солнце стояло в зените и пускало от гладкой поверхности озера солнечные зайчики сапфирового света. Иногда они попадали <Коту> прямо в левый глаз, от чего тот недовольно морщился, но упорно не отрывался от <шахматной> доски. <Дракончик> старался садиться так, чтобы защищать <Кота> от зайчиков, пытающихся отвлечь от напряженной игры. Но иногда <Дракончику> все же приходилось перебегать на другую сторону доски, дабы помочь передвинуть <Мышке> фигуру, чем зайчики совершенно бессовестно пользовались, тут же начиная атаковать <Кота> с удвоенной силой. <Кот> не сдавался, зайчики – тоже, что делало игру вдвойне занимательной.
– А разве два хода назад не был <шах>? – вдруг спросил <Дракончик>, вернувшись на свое место и пристально разглядывая доску.
<Кот> нацепил на нос большие круглые очки, в которых он становился похож на сову, взял в лапы плотный лист желтоватой бумаги и уставился на него. Лист был испещрен нарисованными <шахматными> фигурками, стрелочками и какими-то непонятными буквами и цифрами. Как <Кот> в этом всем разбирается, <Дракончик> просто не понимал и лишь уважительно взирал на <Кота>, разглядывающего запись <шахматной> игры.
<Кот> повернул лист вверх ногами и еще несколько секунд разглядывал его. Видимо, ничего не изменилось, потому что <Кот> снял очки, отложил бумагу в сторону и неохотно произнес:
– Да, был.
<Мышка> пошевелила усами, но ничего не сказала.
– А почему тогда его не заметили? – с любопытством поинтересовался <Дракончик>.
– Заметили, – также неохотно и крайне солидно ответил <Кот>, передвигая ферзя. Ферзь незаметно огляделся по сторонам, поправил маленькую корону, сползшую на бок, и, как ни в чем не бывало, вновь замер.
<Дракончик> уставился обоими глазами на кончик носа, пытаясь понять логику. <Мышка> обдумывала ответный ход.
– Тогда почему не отреагировали? Король еще ход оставался под ударом! – продолжил приставать с вопросами с энтузиазмом юности <Дракончик>. Король мрачно зыркнул на вопрошальщика и осторожно потрогал синяк, который ему недавно поставила королева, то есть ферзь.
– Потому что так было нужно, – абсолютно туманно ответил <Кот>.
– Кому? – не унимался <Дракончик>.
<Кот> вздохнул и потер лапой нос.
– «Есть многое на свете, друг <Горацио>, что не подвластно нашим мудрецам» (*).
Глядя на абсолютно ошалевшую морду <Дракончика>, <Кот> решил пояснить свою мысль.
– Понимаешь, когда мы играем в игру, мы не всегда управляем ей. Иногда она управляет нами. Вот, к примеру, взять короля.
<Кот> указал когтем на короля, на лице которого всеми цветами радуги наливался синяк. Король в ответ продолжил мрачно смотреть.
– Когда он попал под «<шах>», я, согласно правилам игры, должен был его вывести. Но – ты бы только слышал, что он в прошлый раз говорил о королеве! Вот и пришлось оставить наедине на один ход, чтобы они выяснили отношения.
<Кот> помолчал секунду и задумчиво добавил:
– Хорошо хоть он жив остался…
Ферзь еще победно поправил корону, которая вновь умудрилась сползти.
– А то игру пришлось бы закончить, а так быстро не хочется.
– Да! – пискнула мышка, забралась на доску и принялась двигать слона на новое место. Слон упирался ногами и хоботом, так что <Дракончику> пришлось помочь <Мышке> походить строптивым слоном.
– Вот так тоже бывает, – невзначай заметил <Кот>. – Иногда они, – он кивнул на фигуры, – вообще не хотят ходить так, как ты планировал. Приходится идти им навстречу.
Обиженный слон затрубил, но все же остался на своем месте воплощением аллегории печали и скорби. Даже хобот повесил.
<Дракончику> на секунду стало стыдно, что он вот так вот поступил со слоном, однако почти сразу воспрял духом.
– Но так ведь они же <шахматы>! И мы ими играем!
– Ну и что? – философски возразил <Кот>. – Если мы ими играем, то разве у них нет своих желаний? Иногда они совпадают с нашими, иногда - нет. <Такова> игра.
– И откуда ты знаешь, вдруг тобой тоже кто-то играет? – пискнула мышка.
<Дракончик> впал в глубокую задумчивость. А ведь действительно, вдруг им тоже кто-то играет?..
Над Синим озером вновь воцарилась тишина и нега, нарушаемая лишь стуком <шахмат>, обратно притворившимися обычными фигурками.
А <Дракончик> думал, что даже если им кто-то и играет, то максимум, что он может сделать – это переставить его с места на место, а все остальное: выбирать с кем дружить, а с кем – нет, чем заниматься, а чем – нет, даже искать себе новое гнездо или нет, все это выбирает он сам. И он уж точно не будет ничего плохого говорить про королеву!
<Дракончик> выхватил из выкопанной в песке ямки маленький прохладный камешек и протянул королю – приложить к синяку.
А еще <Дракончик> думал, что какие же <Кот> и <Мышка> умные… Но этом они и сами знают.


(*) Если кто не знает, это <Шекспир>, «Гамлет»
