– Жила-была на свете серая мышка…
– А она была самая обычная? – тут же перебил <Дракончик <Кота>>.
Стояла поздняя осень. <Кот>, <Мышка> и <Дракончик> сидели на берегу самого Синего озера, которое было очень красиво в эту пору. На поверхности озера то и дело всплывали отражения осенних лесов и оно то загоралось багрянцем кленов и осин, то переливалось золотом листьев берез и ясеня, вспыхивало разноцветными «монетками»-листочками липы и «перышками» ивы.
<Дракончик> очень любил смотреть на Синее озеро осенью, но сейчас его намного больше интересовала сказка, рассказываемая <Котом>.
– Да, это была самая обыкновенная мышка, – ответил <Кот>. – Но… – он сделал драматическую паузу, – это только так все думали. На самом деле она не была обыкновенной серой мышкой.
<Кот> обвел многозначительным взглядом своих собеседников, давая им возможность оценить поворот сюжета. <Дракончик> тут же восторженно захлопал глазами. Он очень любил когда вот так вот оборачивалось дело – все обычное, а потом – бах! – и необычное. <Мышка> лишь пошевелила усами, ожидая продолжения. В конце концов, это была сказка для нее и она надеялась, что сказка будет волшебная и страшная, но все будет хорошо.
– Это была мышка-оборотень!
<Дракончик> зааплодировал, <Мышка> восторженно пискнула, а <Кот> таинственно прищурился и продолжил.
– Но мышка не была стандартным оборотнем. Днем она была обычной воспитанной мышкой, а ночами… Ночами она превращалась то в принцессу (причем самую настоящую! с короной, красивым платьем и в туфельках с бантами), то в зеленое чудовище, то вдруг оборачивалась страшной и зубастой летучей мышкой. Вот так и жила бедная мышка, прячась от всех, когда предчувствовала, что вот-вот обратится, и гуляя в одиночестве, ибо кому понравится такая вот странная мышка-оборотень?
После этой фразы <Дракончик> хотел было даже сам расстроиться – настолько ему стало жалко мышку, но потом передумал и решил послушать, что же было дальше.
– Однажды мышка, обернувшись страшным зеленым чудовищем, пошла бродить по лесу. Все звери боялись и заранее разбегались, чувствуя ее приближение. <Мышка> брела между деревьев и ей было очень грустно.
<Дракончик> не выдержал и всхлипнул, а <Мышка> нетерпеливо пискнула:
– И что дальше?
<Кот> не стал томить их ожиданием и тут же продолжил. Правда перед этим поднялся на лапы и весь распушился.
– И вдруг… Из-за деревьев как кто-то прыгнет!
С этими словами <Кот> с диким «Мяу!» и сам прыгнул вперед, напугав друзей. <Мышка> чуть кубарем не скатилась с камня, а <Дракончик> вздрогнул и стукнул хвостом о землю, да так, что по берегу прокатилось небольшое землетрясение.
<Кот> немного сконфузился, поправил <Мышку>, выудил из-за спины очки и нацепил их на нос, став похожим на какого-то профессора.
– А то это был? – поинтересовался <Дракончик>, утерев пот со лба.
– Это был прекрасный принц, – <Кот> поправил на носу очки, которые в этот раз были большие, квадратные, очень неудобные и постоянно сваливались. – Только он очень долго бродил по лесу.
<Кот> чуть-чуть подумал и добавил:
– Заблудился. Принц был уже очень грязный, в порвавшейся одежде, поэтому опознать в нем принца можно было с трудом, но мышке узнала.
<Мышка> и <Дракончик> понятливо закивали.
– Так вот, принц как выскочит, да как закричит: «Сдавайся, большое страшное чудовище, а то я тебя съем!»
<Мышка> недоуменно пискнула, а <Кот> тут же поправился:
– То есть: «А то я тебя зарублю!»
Этот вариант был намного понятнее слушателям и они приготовились внимать дальше.
– Бедной мышке стало так плохо, что она упала на живот, раскинула лапы, повалив при этом несколько деревьев, и сама подставила шею: «Руби! Мне жизнь и так не мила, а тут хоть польза будет. Принесешь во дворец мою голову и все тебя будут хвалить, что ты убил чудовище. Может быть даже какая-нибудь принцесса полюбит».
<Кот> всхлипнул от избытка чувств. Было заметно, что он и сам очень переживает по поводу рассказываемой истории.
– Принц от неожиданности растерялся, опустил меч и спросил: «Почему ты так говоришь? Ты же чудовище, тебя все боятся и никто не обижает. Кстати, не знаешь, как мне найти дорогу к замку?»
– <Мышка>, то есть чудовище подняло голову и недоуменно посмотрело на принца. Тот был такое чумазый и уставший, что мышка невольно прониклась к нему симпатией. «Знаю, – сказала, – ты иди по просеке, которую я сделала, выйдешь на полянку, а там и до замка недалеко».
– Принц поблагодарил мышку и попытался еще раз выведать причины ее странного поведения. То есть не мышку, конечно, чудовище, – <Кот> обвел внимательным взглядом <Дракончика> и <Мышку>, дабы убедиться, все ли они поняли. Те, увлеченные историей, активно закивали.
– Еще никто никогда не обращался с мышкой так ласково и она не выдержала, расплакалась и рассказала всю свою историю принцу. Он оказался не робкого десятка и пока слушал, гладил чудовище по морде, хотя его жгучие слезы оставляли на земле вот такие прожженные следы, – <Кот> слегка развел лапы, показывая размер выжженной слезами земли. Он бы, конечно, и побольше показал, но тогда никто не поверит – слезы все-таки.
– И как только мышка закончила свой рассказ, принц воскликнул: «А давай я тебя поцелуи! У всех принцев поцелуи волшебные, может быть и тебе поможет?»
<Мышка> восторженно пискнула и зааплодировала – она ведь тоже переживала насчет своей сказочной соплеменницы. <Дракончик> же еще больше разволновался:
– А вдруг не поможет?
<Кот> таинственно посмотрел на друзей.
– Принц поцеловал чудовище и оно превратилось…
– В мышку! – пискнула мышка.
– В другое чудовище! – почти одновременно с <Мышкой> воскликнул <Дракончик>, в тайне надеясь, что сказочная мышка станет драконом.
– И она превратилась… в принцессу! – торжественно закончил фразу <Кот>. – Самую настоящую и очень красивую. Такую, что принц в нее сразу влюбился.
– О! – <Дракончик> округлил глаза. Он почему-то даже не подумал о таком.
– А что принц? – ревниво поинтересовалась <Мышка>.
– А принц, сраженной красотой получившейся принцессы, сначала помолчал, а потом сказал: «<Мышка>, то есть принцесса, я влюбился в тебя с первого взгляда! Ты будешь моей женой?» <Мышка>-принцесса трогательно порозовела (она ведь стала настоящей принцессой, с настоящим принцессиным характером и не могла не застесняться от того, что ей желают предложение) и согласилась.
– Ура! – в один голос воскликнули <Дракончик> и <Мышка>.
– Принц привел принцессу во дворец, на следующий день они поженились и жили долго и счастливо. Так что если ты чудовище, то не следует отчаиваться – обязательно найдется кто-нибудь, кто тебя поймет. А если ты принц, то отчаиваться тоже не надо, нужно ковать свое счастье самому.
<Дракончик> почесал когтем нос – <Кот> иногда вводил его в ступор своими умными мыслями, которые <Дракончик> по молодости не всегда мог понять сразу.
– Конец, – торжественно проговорил <Кот> и посмотрел на <Мышку>. Он волновалась, понравилась ли ей сказка, но старался этого не показывать.
– Такая интересная сказка! – <Мышка> запрыгала на камне. – А давайте в нее поиграем! Чур я мышка и принцесса!
– А я буду чудовищем! – с энтузиазмом подхватил <Дракончик>.
РЕКЛАМА
•
OTM

– Ну а я тогда – принцем, – снисходительно согласился <Кот>, радуясь, что его сказка так понравилась.
– Так, – <Мышка> огляделась по сторонам и решительно указала лапкой налево. – Лес у нас будет там!..
