Маленький дракончик сидел на берегу Самого Синего Озера и думал, какая же это странная штука — эта взрослая жизнь. С одной стороны, очень здорово, когда уже отросли самые настоящие крылья и можно летать по-настоящему, а не просто парить высоко в воздухе, ловя восходящие и нисходящие потоки, не опасаться заблудиться в них и буквально парой взмахов выправлять полет. С другой стороны, времени почти не оставалось — все уходили на взрослые дела.
Вот <Кот> — он умел делать и взрослые дела, и сказки, и времени оставалось на все-все. Или <Мышка>. <Мышка> была очень хозяйственная, у нее в норке всегда были запасы на все времена и много всяких игрушек. Она каждый день придирчиво проверяла запасы, выбрасывала старые и пополняла новыми корочками от сыра, колбасными обрезками, зернышками круп, восковыми свечами и множеством других, несомненно, полезных и нужных вещей, а потом доставала какую-нибудь игрушку, например, демонские шахматы и шла играть к <Коту>. Или сама играла, ведь демонские шахматы — это такая вещь, в которую можно играть и одному, и с огромным удовольствием.
<Дракончик> иногда даже слегка завидовал друзьям, но у них не было крыльев, а без крыльев — полета, так что зависть мгновенно проходила, и дракончик прилетал на берег озера — вдруг кому-нибудь захочется полетать? Летали они не всегда, но и разговоры, и игры (ведь помимо демонских шахмат у <Мышки> в кладовке было много всего интересного, а <Кот> рассказывал такие сказки!) всегда получались замечательные.
— Грррустишь? — рядышком с <Дракончиком> появился <Кот> и уселся, важно обернувшись хвостом. На розовом носу поблескивало золотое пенсне, придававшее ему, как говорил сам <Кот>, «интеллигентный вид».
Если честно <Дракончик> не очень понимал, что такое этот «интеллигентный вид». <Кот> ему нравится всегда, но <Дракончик> послушно восхищался и золотым пенсне, и массивными роговыми очками для «ученого вида», и кружевной манишкой для «исторического вида» и многим-многим другим — потому что <Кот> становился разным, а в отличие от такого всегда одинакового дракончика. И этим нельзя было не восхищаться.
<Кот> с прищуром разглядывал друга. Вышедшее из-за облаков солнце задорно блеснуло на золотой оправе.
<Дракончик> вздохнул:
— Думаю.
— И как, пормурчается?
Чувствовалось, что довольно жмурящийся <Кот> в хорошем настроении, от чего речь походила на мурлыканье.
— Вроде бы, — неуверенно отозвался <Дракончик>.
— Ты пррришел к выводам? — поинтересовался <Кот>, сладко потянувшись и взмахнув хвостом.
— К чему? — совершенно растерялся <Дракончик>.
— Когда думаешь, всерргда нужно пррриходить к выводам, — наставительно заметил <Кот>, усаживаясь обратно. — Иначе толку от дуррманья не будет, а зачем дуррмать без толку?
<Дракончик> уважительно покосился на <Кота> — все же, он очень-очень умный! И принялся усиленно размышлять над выводами, а кот застыл черной статуей, греющейся в лучах солнышка.
— Кажется, пришел, — сообщил, наконец, <Дракончик>, неуверенно почесав когтем нос. <Кот> заинтересованно приоткрыл один глаз, и подбодренный <Дракончик> продолжил: — Хорошо, что мы с тобой и Мышкой друзья!
<Кот> довольно прищурился.
— Ведь если бы мы не были друзьями, то нельзя было бы играть вместе и учиться друг у друга. Вот!
И <Дракончик> замолчал, очень довольный своими выводами.
<Кот> важно покивал лобастой башкой, а дракончик застыл в ожидании — свалится пенсне или нет. <Пенсе> твердо держалось на месте, золотилось на солнце и продолжало придавать интеллигентный вид.
— Это будет твоя поздрравительная мррречь? — поинтересовался <Кот>, поправив пенсне и став похож на строгого учителя.
<Дракончик> смутился:
— Я еще не придумал.
— Повторяй за мной: <Дорогая <Мышка>>! Я очень рад, что мы с тобой друзья! Ведь если бы мы не были друзьями, то нельзя было бы играть вместе и учиться друг у друга. Вот!
Послушно бормочущий <Дракончик> замер и захлопал глазами:
— Я же так и сказал!
— Ты не сказал «<Дорогая <Мышка>>!», — наставительно поправил <Кот>. — Без этого никак нельзя поздравить.
Пока <Дракончик> впитывал глубокую мысль, <Кот> вытащил из-под каменной пирамидки большую головку сыра, перевязанную голубой, как незабудки, ленточкой, и взбил лапами опавший бант.
— Пошли?
<Дракончик> радостно закивал и подхватился с места, бережно сжимая в лапах большую книгу со звездами и планетами на обложке.
— Не забудь, начинай речь с «<Дорогая <Мышка>>!», а потом уже все остальное, — продолжал наставлять <Кот>, неся в передних лапах сыр. <Дракончик> семенил рядом и кивал головой.
Они шли в гости к <Мышке> — праздновать ее день рождения.