Жила - была в одном очень далёком царстве юная принцесса, семнадцати лет от роду. И не было среди ее сверстниц равных ей по красоте ее, и доброте душевной...И грезила эта девочка не прекрасным принцем на белом коне, а миром, где есть магия, прекрасные эльфы и страшные драконы. Но в том мире, где она жила на самом деле, все было гораздо проще. В государстве её отца царила гражданская война, отец шёл против сына, брат шёл на брата... И не было ему дела до просьб дочери найти ей хоть одного человека, который владел бы тайными искусствами. И тогда принцесса опечалилась, стала меньше общаться с другими людьми, и закрылась в себе, в своём маленьком выдуманном мире, где она была не простой принцессой, а целой наследницей древнего рода, в чьих жилах текла кровь драконов,и которые по слухам, могли превращаться в них...
И тогда наша юная принцесса решила попробовать себя в написании разного рода сказок, где она была той самой наследницей древнего рода, водила дружбу с эльфами, а магия была ей знакома настолько, что она даже не замечала, когда её использует. Фрейлинам принцессы нравились её сказки, и они тоже стали увлекаться этим делом. Но однажды произошёл случай, который поменял жизнь принцессы навсегда...

Был тёмный, дождливый вечер. Принцесса сидела в своих покоях у большого камина, на коленях у неё спал маленький белый котёнок, а сама принцесса писала очередную сказку. И тут принцесса услышала громкий стук в главные ворота замка, которые находились прямо под её окнами. Старый слуга открыл ворота, и во двор заехал всадник на чёрном коне. Лицо его было скрыто глубоким капюшоном, но когда он взглянул на неё, принцесса успела заметить, что на лице его было много грусти. Тем временем слуга <отвёл коня> в конюшни, а всадник зашёл в замок -на разговор с царём. Принцесса убрала свою рукопись, переложила котенка в свою кровать, и тихонечко выскользнула в тёмный коридор, который вёл к главному залу...

Отец её беседовал с путником, который оказался молодым юношей, немногим старше самой принцессы. Он был самой обычной внешности, одет в высокие сапоги, в которые были заправленны темно-синие штаны, подпоясанные широким поясом, на котором висел меч, и в плотную куртку из того же материала что и брюки, и который был неизвестен принцессе. <Странник> носил на голове небольшой обруч из светлого металла, который сильно выделялся на фоне его чёрных волос. Длинный черный плащ юноши сушился около очага. Сам же юноша сидел за одним столом с её отцом, который рассказывал ему о войне, и вежливо слушал. Наконец, отец закончил говорить, и тогда наконец юноша заговорил. Он поведал, что родом из государства, которое помогает отцу прекратить эту бессмысленную войну, но прибыл он потому, что узнал, что в семействе царя какая то проблема. Царь помрачнел, и поведал, что дочь его совершенно отстранилась от государственных дел, от привычной жизни, и сидит у себя в покоях, занимаясь своими рукописями. Юноша же лишь улыбнулся в ответ, и сказал, что если царь даст ему всего десять дней, то он вернёт дочь в хорошее настроение, и она начнёт улыбаться.
Договор двух мужчин был скреплён рукопожатием, и юноша попросил проводить его к принцессе, чтобы он мог сразу заняться делом. Девушка тут же убежала в свои покои, и через мгновенье раздался стук, и в комнату зашли отец и юноша. Молодой человек представился, и попросил царя оставить их. Скрепя сердце, царь ушёл, оставив свою дочь наедине с незнакомцем, который довольно быстро нашёл общий язык с прекрасной принцессой, так как сам писал сказки. Он познакомился с её творениями, а некоторые даже попросил себе, чтобы читать их перед сном, как он выразился. Вскоре принцесса почувствовала, что хочет спать, и тогда юноша попросил одну малость - подержать девушку за руку, пока она не уснет. Наша прекрасная принцесса согласилась, и попросила выйти юношу, чтоб она могла подготовиться ко сну. Он лишь улыбнулся, и вышел, принцесса наскоро подготовилась ко сну, и позвала юношу. Тот придвинул стул к её ложу, и взял за руку. Принцесса закрыла глаза, и почувствовала, что проваливается в сон...

Проснулась она в совершенно незнакомом ей месте, которое было гораздо богаче обставлено, чем её покои. Через какое - то время принцесса поняла, что она попала в мир своих фантазий, что она наследница древнего рода. И ведь это была совершенно реальная жизнь, принцесса чувствовала все, даже такие вещи, как боль и голод - девушка даже специально уколола себя в пальчик, чтоб удостовериться, что это не сон. И все было в этом мире, принцесса познакомилась с эльфами, которые научили её магии, сумела обернуться белоснежной драконессой, и воспарить в небесах... И через 10 лет она в своих путешествиях прилетела в далекую страну, и зайдя в таверну, увидела там того самого юношу, который играл на флейте. Он, как и принцесса был старше, чем в тот момент, когда принцесса заснула у себя в замке. Девушка завороженно слушала его музыку, и долгое время не могла ничего сказать. Лишь когда мужчина подошёл к ней, и взглянул в глаза, то принцесса обрела дар речи. "Это ты? Как ты это сделал?" - лишь это она смогла выговорить. Он же снова улыбнулся: "Это я. Я подарил тебе то, что ты больше всего хотела. Даже не подарил...а лишь разбудил тебя...". Девушка была ошеломлена : " Но кто же ты такой?". Мужчина не ответил, он лишь спрятал свой музыкальный инструмент в мешок, и вышел из таверны. Принцесса пошла за ним, и лишь когда они вышли далеко за пределы города, незнакомец снова улыбнулся... и превратился в золотого дракона, и обратно. "Я такой же, как и ты." -сказал он на драконьем языке. "Ты последняя из рода людей, которая может жить в двух ипостасях равноценно. Я же могу принимать человеческий облик лишь на краткое время. " Девушка лишь прошептала - "Я хочу пойти с тобой...". Мужчина грустно улыбнулся - " И ты откажешься от всего, что тебе дорого?" По щеке девушки скатилась слеза, и она не ответила, а через несколько секунд в воздух взлетел белый дракон. Мужчина стоя на земле, лишь улыбался, а через мгновенье в небеса воспарил золотой дракон, крыло о крыло с белым драконом улетая в сторону заходящего солнца...