Очнувшись в очередной раз, <Митя> увидел двух людей, яростно отбивавшихся от ведьмы. У одного он явно разглядел кинжал и щит, а второй человек не имел оружия, но, судя по всему, был магом.

Обстановка накалялась, но <Митя> опять погрузился в сон. Он не ел уже два дня, был связан, и еще было очень холодно. <Винс> держался дольше <Мити>, но его тоже сморили все эти обстоятельства, и он тоже спал или лежал без сознания, облокотившись о спутника.

* * *

Когда ребята переместились, первое что они увидели, был старый полуразрушенный дом.

— И это логово ведьмы? — почесал в затылке <Белка>.

— Для <Даркфика> — в самый раз. А теперь сосредоточься, нам предстоит опасное дело. — голос у <Карины> был спокойный, но дрожащие коленки выдавали ее с головой.

— Ты что, боишься? 

<Рина> покрутила головой, но парень ей не поверил. Он притянул ее к себе и покачал из стороны с сторону. Он всегда так делал, когда ей было страшно.

— Мы справимся, не переживай. — он погладил ее по волосам.

Хрустальная <Лилия> отстранилась, кивнула, и произнесла:

— Доставай щит. Будешь прикрывать меня спереди, а я сзади буду атаковать. — в глазах блеснула решимость, граничащая с безумством, и они вошли в дом.

Внутри оказалось очень темно. <Рина> напряглась, и в руке возникла свечка в медном подсвечнике.

— Класс! Теперь зальем все воском, или ты обожжешь руки. <Фонарик> было трудно придумать?

— Трудно! Я, вообще-то, еще только учусь. Не жалуйся. — повела плечом девушка и прошла вперед, освещая себе дорогу свечой. — Тем более, судя по эпохе, электричество здесь еще не изобрели.

Дом и правда выглядел заброшенным, но это было не так. Ребята нашли лестницу на второй этаж и люк в подвал. Справедливо решив, что пленников ведьма держит в подвале, ребята осторожно спустились. Осмелев, <Рина> напряглась, и вдоль стен зажглись факела, а свечка испарилась, будто ее никогда и не было. Подвал выглядел именно так, как его увидели <Митя> и <Винс>.

— Смотри, там кто-то лежит. — прошептал <Генка>.

— Отлично. Может удастся обойтись без драки. — понадеялась <Карина>, но зря.

Тотчас, будто по ее зову, из груды тряпок в углу появилась ведьма.

— Я ведьма <Даркфик>, и вам уже не выбраться отсюда живыми. — скрипуче произнесла она.

Друзья с отвращением уставились на костлявое лицо, на черные патлы, засаленный балахон. Ну конечно, когда же ведьме стирать?

— Это мы еще посмотрим. — <Лилия> направила в глаза ведьме свет, на время ослепив, пока <Гроза> заряжал арбалет.

Я не буду приводить здесь слова, которые он использовал, так как ругаться <Белка> умел отменно. Когда ведьма наконец смогла видеть, на нее уже был направлен арбалет. Блики от факелов прыгали по ее лицу, паутина слегка покачивалась от колебаний воздуха. Щелк! Стрела полетела точно в цель, но не достигла ее. <Даркфик> на лету сожгла ее. Ребята не были готовы к такому повороту событий. Навалив на ведьму кучу воображаемых булыжников, девушка крикнула:

— Я отвлеку ее, а ты стреляй! 

Ведьма уже справилась с «лавиной» и сама начала нападать. Решив, что <Гроза> ей не противник, она заострила свое внимание на Лилии. Той пришлось туго: струи огня и мороза, взрывающиеся фрукты, перья-убийцы. <Даркфик> была профи в своем деле, так что вызвать всю оружейную из ниоткуда и натравить на девушку был для нее сущий пустяк. <Рина> уворачивалась, ставила блоки, сама атаковала, и с каждой минутой ей все лучше удавалось справиться. Она никак не могла понять, почему <Белка> столько ждет. А он пытался прицелиться, чтобы случайно не попасть в подругу. Наконец он решился, и стрела полетела в спину ничего не подозревающего жанра. Шух! Прямо в цель! Парень тут же пустил еще одну, и еще, и еще! Все попали в цель. <Даркфик> уменьшилась втрое. Ребята насели с двух сторон. Заряд слов кончился, и <Белка> взялся за кинжал. <Рина> удерживала жанр на месте молниями, пока <Гроза> полосовал спину <Даркфик> кинжалом. Ведьма жутко орала, и <Генка> решился воткнуть ей кинжал в горло. На ребят тут же брызнули чернила, а сама ведьма тот час превратилась в кляксу на полу, да и та исчезла через пару секунд.

— Победа! — счастливые друзья обнялись, но тут же вспомнили про пленников.

Мальчики были без сознания.

— <Митя>! О боже, это же мой <Митька>! <Митя>! <Митенька>, очнись! — потрясла мальчика <Карина>.

Тот приоткрыл глаза и тут же распахнул их от изумления.

— <Карина>? 

Захлебываясь в слезах, девушка материализовала в воздухе кинжал и разрезала веревки, стягивающие ему руки. <Белка> в это время освободил <Винса>.

— Все вопросы потом, сначала выйдем наружу. — на улице ребята засыпали друг друга вопросами.

— Ты что, ЙА?

— Ты моя бета?

— Как ты нашел <Фикбук>?

— А ты кто такой?

— А вы кто такие? 

Вообщем, они еще долго выясняли что к чему. Разрешив все вопросы, ребята сошлись на том, что надо двигать в город, и что пешком будет далековато. <Карина> придумала тележку с лошадью, но они еще пол часа не могли понять, как же управлять повозкой. Лошадь упрямилась и не желала двигаться. Наконец, <Винс> смиловался и уселся на козлы. <Белка> сел рядом с ним, а сморенные <Чижиковы> залезли в повозку и уснули.