Еще в начале времен, когда наш мир только создавался Всевышним, зародилась в центре Вселенной необыкновенная птица — птица <Вдохновения>. Ее перья, казалось, полыхали огнем, но сами были холоднее снега. Эта птица была прекрасна, но в ней была заключена невероятная власть, поэтому <Всевышний> запер ее в золотой клетке и спрятал ее на самой высокой горе мира.

Человечество росло, развивалось, а легенда о птице колесила по всему миру. Во времена моих прадедов нашлось много смельчаков, которые искали эту птицу. Несметное количество народу сгинуло в этих поисках богатства и власти. Но однажды родился мальчик, решивший прекратить эту погоню за птицой, ведь именно она сгубила его отца.

Мальчик рос, с детства мечтая уничтожить проклятую птицу, лишившую покоя умы людей. Когда он вырос, то отправился на самую высокую гору нашего мира. Ему пришлось пройти через множество препятствий, но он смог достичь вершины. Про его путь на гору Знания существует отдельная легенда, но она так велика, что ее никто не читает.
Так вот, забравшись на самый верх горы Знания, наш юноша увидел ту самую клетку. Он уже подобрал камень, чтобы уничтожить птицу раз и навсегда, как громогласный голос состряс землю и небеса. То был голос <Всевышнего>. Он сказал, что этот юноша единственный заслуживает этой птицы, и он становится ее единственным обладателем.

И поведал Господь про истинное предназначение той птицы. Хозяин птицы мог вкладывать в умы людей некую силу — силу создавать новые миры и править ими. Конечно, такой силой наделялись только самые достойные, и эту привилегию можно было потерять. Чтобы следить за порядком, <Основатель> создал необычных существ — людей со сверхспособностями, и назвал их «Поглотители войны». Благодаря им, в созданных мирах не было бесправия, а одаренные птицей <Вдохновения> не являлись тиранами и диктаторами в созданных ими мирах.

Однажды <Основателю> пришел знак свыше, что пора ему взять ученика, который станет его преемником. Он нашел достойного ребенка и занялся его обучением. Но что-то пошло не так. Став юношей, ученик многое возомнил о себе, и решил захватить власть над птицей. Пока <Основатель> спал, то юноша заколдовал <Поглотителей> войны, превратив просто в поглотителей. Он выпустил их по всему свету, чтобы подчинить себе все миры. Но он не рассчитал одного: многие одаренные птицей были сильными, и смогли уничтожить поглотителей на своих землях. Поглотителям не оставалось ничего другого, кроме как укрыться в самых слабых мирах и ждать своего часа.

<Основателю> пришлось пойти на крайние меры. Он забрал все силы у своего ученика, отчего он стал обычным троллем. Вернуть обратно своих <Поглотителей> он не смог, но он всеми способами старался защитить все человечество от них. Он стер память целым народам, и никто не помнил более про <Основателя>, его птицу и одаренных. Лишь самым великим и мудрым правителям оставил он память, дабы они могли защитить свои королевства.

И создал он источник Фантазии, дающий дар созидать, путь к которому он заколдовал, и пройти к нему могли только избранные и достойные. Завершив все дела, он ушел на покой, но перед этим сделал еще одну вещь. На случай, если поглотители опять взбунтуются, он взял у своей птицы несколько перьев, и разместил их в разных мирах. Легенда гласит, что если найти это перо и установить на шпиле самой высокой башни замка и произнести заклинание, то магия пера расколдует всех поглотителей в этом мире.

<Основателя> давно нет в живых, но слухи говорят, что в нашем мире перо еще существует, и что находится оно в сердце Необъятного леса. Путь туда заколдован, опасен и долог, но достойный сможет достичь конца и получить перо птицы <Вдохновения>.

Но берегитесь! В злых руках это перо может подчинить себе весь мир.

<Такова> легенда об <Основателе>.