Космос —
Начало начал,
Ты колыбель воинов
Всю вечность качал.
Дай же силу мне,
Помоги!
И силой своей напои!





***





О, <Менелэлвея>!
Звездная страна!
Ты мне во владения дана!
Я охраняю твой покой!
И воинов зову за собой!





***





Я шел по городу
И пил содовую воду
И вдруг увидел парня.
Он стоял у машины
И смотрел на меня!

И я подумал: «Кто он такой?
Это не хиппи и не отстой?»
Но я не стал подходить к нему,
А ушел поспешно в темноту.

Темно-русый, сероглазый,
Посмотрел вослед, зараза!

Это был <Воин Космоса>, друзья!
Его называют так не зря —
Его предначертание
Известно ему заранее.

Он зло из Космоса прогоняет
И в этом устали не знает!