Вот стоит старый дом -
Сто покойников в нем,
<Паутина> в углах,
И плесень на коврах.

Мыши в подвале пищат,
Совы на крыше шуршат,
Пруссаки по стенам ползут,
Пауки мух волокут.

Дождь стучит по крыше,
Заливает водою дом -
Не хрена не слышат
Покойники в нем.

Капли стекают с площадок,
С лестниц гнилых - ручьем;
Запах тошнотворен и гадок.
Выдох - "Мы все умрем!"

Лохмотья плоти на костях,
<Глазницы> смотрят в пустоту;
Сквозь щели - сквозняки свистят.
Верховный правитель - Ктулху!

Вой и скрип все сильней,
Трещина расколола дом,
Заиграла дьявольская свирель -
"Зло кроется в нем!"

Обрушились все этажи,
Раздался треск и гром,
Под обломками - "ностальжи".
Черт прибрал этот дом!




