Я губную гармонику взял
И нехитрую мелодию тебе сыграл
О моей огромной любви к тебе
И о твоем значении в моей судьбе.

Но ты сказала: «Это слишком просто,
Особенного для твоего огромного роста!»

Ладно. Через год я банджо взял
И уже посложней песню тебе наиграл —
О моей окрепшей любви к тебе
И о твоей любви в моей судьбе.

Но ты сказала: «Это можно,
Но пахнет лошадьми и седельной кожей!»

Хорошо. Через год я гитару взял
И тебе балладу на ней сыграл
Про мою неразрывную любовь
И какую ты причиняешь боль.

Но ты сказала: «Не корчь из себя гитариста,
Ты играешь слишком быстро!»

Ничего. Через пять лет я группу сколотил
И своей группе менеджера пригласил,
И сочинил песню о любви к тебе
И о твоем значении в моей судьбе.

На этот раз ты ничего не сказала,
Потому что пять лет меня не видала.

А через двадцать лет мы стали знамениты,
И все двери для нас стали открыты…
И все этой песни благодаря,
В ней пелось только про тебя.

И ты пришла на мой концерт
И принесла огромный букет,
И сказала: «Мне нравится песня,
Давай поженимся и будем жить вместе!»

Я поднялся и гитару взял,
<Посмотрел> на тебя и сказал:
— Я песню другой подарю,
А тебя я уже не люблю!»

А ты букет уронила
И во весь голос завыла:
— Другой?! Может?!
Достанутся твои деньги! Боже!

А может и нет…