Многоуровневые
Силовые поля
Отделяют тебя
От меня.

Ты — пилот,
Я — работник простой;
Не гулять нам с тобой
На лугах под луной.

Компьютер невозможно обмануть,
Рассчитан на парсеки
Судьбы дальнейший путь.
Ты улетела, а я — на месте.

Но душа летит к душе,
Посылая ей сигналы,
Расстояния — вообще
Исчезают как туманы.

Ты вернешься, я знаю,
Я тебя очень жду,
И тебе портал открывая,
Всю любовь тебе принесу.

Поцелуемся. Ты улыбнешься
И обнимешь у всех на виду,
И в галактики мы понесемся,
<Соединив> свою судьбу.