Я люблю вас!
Песню спою я сейчас.

Из центра Галактики из скопления звезд
Радость большую космический ветер принес.
На нашей планете звезды живут —
Десять — за океаном и пятнадцать тут!

Пять звезд, пять кристаллов, пять звездных семян
Злобных монстров на землю манят.
Но двое там и трое тут —
Землю в обиду не дадут!

Чтобы помнила их страна!
Назовем их имена!
Солнце! Меркурий! Венера! Земля! Марс!

А еще здесь живут пять звезд —
Внешний ветер им силу принес.
Они ярче предыдущих горят,
Горячие сердца за собою манят!

Чтобы помнила их страна!
Назовем их имена!
Юпитер! Сатурн! Уран! Нептун! Плутон!

Трое звезд тут же живут,
В тень они никогда не уйдут!
Светят ярко они в ночи —
Составные звездной свечи!

Чтобы помнила их страна!
Назовем их имена!
Воин! Целитель! Творец!

За океаном пять звезд обитают,
Силой стихий они обладают,
Сверкают ярче они предыдущих,
<Покажут> себя в битве грядущей!

Чтобы помнила их страна!
Назовем их имена!
Воздух! Огонь! Металл! Вода! Почва!

Вот пошли сверх звезды — трое их!
Свет их звезд земли достиг!
Они проживают за океаном там…
Их свет я по планетам раздам!

Чтобы помнила их страна!
Назовем их имена!
Галактика! Воин Космоса! Время!

Я дошел до сияющих звезд.
Голос мой вам радость принес!
Они ярче яркого светятся
И светом этим со всеми делятся!

Чтобы помнила их страна!
Назовем их имена!
Луна! Будущая Луна! Любовь! Надежда! Метеор!