РЕКЛАМА
•
OTM

О, <Космос>, полнозвездная река,
Лучась, течёшь издалека.
Плещут темно-синие волны,
Твои глубины бесконечны и бездонны,
Сверкают брызгами звездными,
Яркими лучами, нестерпимо острыми.
Ты полон таинственных тайн и загадок…
Путь познания их так горек и сладок.

И Солнце сверкает, Меркурий бежит —
Пусть враг трепещет и бежит!
Венера — красавица и праматерь Земля —
<Космос> — ты владыка и несказанно мощь твоя!
Луна — принцесса и кровавый Марс —
На зов твой откликнутся тот час!
Юпитер — громовержец и мрачный Сатурн —
Сила не иссякнет за тысячу лун!
Уран — нелюдим и бог моря — Нептун —
Вот свита твоя, <Сейлормун>!
Плутон — владыка стихий и <Воздух> — жизнь;
Они за добро вместе дрались!
Пожиратель <Огонь> и сверкающая Звезда —
Были вы вместе не всегда!
Почва — родитель и ороситель — Вода;
И вам ведом страх иногда!
Любовь и искуситель — Время
На плечи ложится непосильное бремя!
Галактика и в ней — <Надежда>;
Мир не будет прежним!
А те, кто сохраняет, творит и защищает,
Немного тайн они лишь знают!
<Летит Метеор> и светит новая Луна —
Все жизнь лишь битвами полна!

Но <Космос> всех объединит,
<Надежду>, волю исцелит.
Ведь пять стихий древнее планет.
<Космос>, Вселенная была, есть и будет!
Никто никогда не забудет —
Немеркнущий добра свет!