РЕКЛАМА

Ты- божественная Вода!
В тебе жизнь зарождалась всегда.
В тебе женское и мужское начало,
Соединились богами изначально.
Так дай же силу свою, Вода!
И я не забуду тебя никогда!





***





О, <Линдор>! О, <Аэлингаэр>!
Об тебе я бы всю жизнь пел.
Ты — обитель жизни на Земле,
Ты — лакомство, правда не везде.
О чистая, прозрачная Вода!
На планете своей ты бурлишь иногда!
Ты силу дала воину своему,
<Чтоб> подчинялся он приказу твоему.
<Чтоб> ливни, наводнения и метели
Одолеть врага сумели!





***





Где-то в середине дня
На пляж городской забрел я
И увидел там тебя.
Ты купалась в океане.

Я решил, что это сон,
Не был я тогда влюблен,
Но вода журчала,
И ты в волнах стояла.

Белая кожа, синие глаза,
Синим водопадом льются волоса,
Но задору много и душа чиста,
И тебя, девчонка, я встретил неспроста.

О, <Принцесса Вод>!
Я тобою горд!
Я собой горжусь!
И в тебя влюблюсь!