Пустынный пляж,
<Шуршит> волна
Об берег каменный.
На ковриках истлевших
Сидят, лежат, читают
<Скелетов> две семьи.
Два маленьких скелета
У прибоя вросли в песок.
Большой скелет пьет,
<Держа> в костях пластиковую банку
Давно уж испарившийся сок.
Другой скелет сидит
На велосипеде ржавом.
На черепе ухмылка.

Они в двух тысяча-каком-то-там году
Пошли на пляж — девять человек.
Разделись. Пять — в воду.
Три на берегу, один пошел за пивом.
Удар и гриб. Волна взрывная.
И рев, и гром, и адский шум.
И все исчезло.
Остались лишь скелеты
И тени силуэтов на песке.