РЕКЛАМА

Золотое сияние глаз
Под серебряным лунным диском
Увлекает меня в бездну любви,
А из бездны с пронзительным писком
Вылетают летучие страхи —
Расставания, боли, боязни,
Устремляясь в черное небо.

Но когда я тебя обнимаю,
Я немного душевно страдаю,
Я немного от любви испаряюсь,
И желанием я распаляюсь,
И в изгибах твоих я теряюсь,
И от ревности ужасно я маюсь.

Ну, а поцелуй твой лучистый —
Словно солнышка луч золотистый;
И твой смех такой серебристый,
Словно голос <мадонны> пречистой!
Ну, а волосы словно дождик частый,
Я люблю тебя крошка, и баста!