О, <Селена>!
Принцесса ночная!
Ты на небо после Солнца взлетаешь.
Дай мне силу!
<Напои> меня духом!
Обласкай меня мыслью!
Буду я твоими глазами и слухом!





***





О, <Калебдор>, серебром сияя!
На ночном небосклоне возникая,
Ты воина силой своей питаешь,
И принцессу от зла охраняешь…
Тайны древнейших ты знаешь
От сотворения мира и до сих пор —
О, серебряный <Калебдор>!





***





Я сидел в кафе
И смотрел сквозь стекло,
И увидел красивую пару…
Мне повезло.

Золотистокудрая и голубоглазая,
<Принцесса Селенити>, прекрасная!
Склоняешь увенчанную головку
На белое плечико, красотка-плутовка!