Я шел по берегу реки,
Бросая в воду камни —
Все это мерещилось мне,
Когда я был под кайфом.

Я черпал волосы твои
И подносил к лицу,
И целовал твою косу,
О милая <Луи>!

Я целовал твое плечо
Так, чтоб было горячо,
И так, чтоб жар любовного костра
Спалил бы нас дотла.

Расстаться мне с тобой пришлось,
У папы денег не нашлось,
<Твой> папа слишком был богат,
И злобен был твой милый брат.

Теперь ты — милая мадам,
<Твой> муж — <Жан-Клод Ван Дамм>.
У вас есть дом, машины, детки,
А ты как птичка в золоченной клетке.

А мое пребывание —
На диване и в ванне,
Наркотики, вино,
Мне, право, все равно.

Мне не хватает здесь тебя,
Мне надоела земля.
Я сигану с моста,
Раскрывайся пустота!!!