РЕКЛАМА

Я — сгнивший вонючий труп,
<Распространяю> миазмы вокруг.
На радость мухам я разлагаюсь
И в несуществующих грехах не каюсь.
И внутренности мои сейчас снаружи,
И выглядят все хуже и хуже.
И кровь вся протухла и кожа просела
И до этого мне нет дела.
И музыка мух мне сильно мила,
И повилика вокруг расцвела…
Лазурное небо над телом моим…
Надежды и мечты развеялись в дым.





***





Застряло тело в рифах
Вверху шумят сердито
Изумрудные волны,
А я, водою полный,
<Качаюсь> в такт волнам.
Иду на завтрак рыбам.
За это им спасибо.
Дочиста скелет обглода…
И кости на дно упад…





***





Я вишу иль висю
На дубовом суку
И недели четыре
В своем же соку…
Под палящими лучами
Думаю о маме.
На суку сидит душа —
До чего же хороша!
Вся такая беленькая,
При луне серенькая,
Не улетает далеко…
Терпеть муки нелегко.
Червяки сожрали тело.
Быстро спорится их дело.
И скоро кости
Придут к земле в гости.