РЕКЛАМА

Встала розовоперстная Эос,
Встала, осияв Уральские горы;
Сбежались тут богини с Олимпа:
<Совоокая Афина> в златокованых
<Доспехах>, <Афродита> в прозрачных
<Одеждах>, <Гера> с гневно-мрачным
Взором и другие наяды, богини…
Стали праздновать свой праздник,
А боги подглядывать стали,
Веселясь и подмигивая глазом.
Рассердилась тут великая <Гера>,
Да как треснет кубком по <Зевсу>
И наставила на божественном старце
Сине-черный фингал с крупную фигу.

Вот такая вот родилась легенда
В куче лет до нашенской эры.
Мужикам тут мораль подаётся.
Коли бабы свой празднуют праздник,
Не подсматривайте, а дарите подарки,
А не то, словно <Зевс>, с фонарями
Придется ходить.