РЕКЛАМА
Данный отрывок был обнаружен в магазине древностей в качестве оберточной бумаги



…Да загрохотал гром,
И сверкнула молния,
И выполз змей вечный;
И имя его — <Мориарти>…
И был он скользок и черен,
И сидела на нем
Блудница великая-
<Ирэн Доминанта>,
И были в руках её
<Кнут> и пряник…
И дана ей была власть
Над богатыми и знатными…
И взревел зверь
И сотряслись звезды
И пали они…
И вышли двое навстречу.
<Сероглазый> отрок в хламиде
<Белой>, пеньковой веревкой
<Перепоясанный>,
И мужчина,
Убеленный сединой
В плаще ветхом.
И поднял мужчина
Посох и ударил им
Об землю, и сделалось
Великое землетрясение.
И закричал змей
От боли великой,
<Ибо> воткнулись
В брюхо его нежное
Осколки камней гранитных.
И хлестнула <Ирэн> кнутом
По мужчине, но защитил
Его отрок, закрыв собой
И произнеся слово <Божие>.
И отпрянула <Ирэн>,
<Ибо> от отрока сероглазого
Свет божественный разлился,
И стало светло как днем.
И простерлась десница Божья,
И восстал Бог в пламени облаков
И становил луну силой своей…
Отрок простер длани и сказал:
— Приветствую тебя, Отче
И благодарствую!
И ударила молния
В змея вечного,
И издох змей, в расщелину упав,
И геенной огненной принятый.
А блудница великая,
<Ирэна> Доминанта
Побегла в пустыню,
Где ей суждено скитаться
Девять лет и родить
Ребенка неопределенного пола.
И послан за ней был орел
И клевал он её за пятки
И закричала <Ирэн>
И призвала <Врага Человеческого>.
Кто имеет уши, да услышит,
Кто имеет язык, тот скажет,
А кто имеет мозги, тот сочтет
<Число> зверя –616
И поднялся тот зверь из глубин,
И защитил <Ирэн> от орла Божьего
И повлек зверь <Доминанту>
В город блудниц…