Льет луна на землю
Теплый свет
Доброй ночи,
Люди спят.
Только Бэтмен
По крышам скачет.
Нет ему пути назад.
А внизу спешат куда-то
<Крысы>, монстры и мозги…
<Шерлок> на скрипке
Все играет,
Не видать не зги,
<Негодяям> и мерзавцам
Нет пути вперед
Гениальный сыщик — <Шерлок>
Их всегда найдет.
Лунный свет,
Сплетаясь в косы,
Заливает луг.
Хорошо живется <Холмсу>
Не друзей, не подруг.
То собака на болотах
Песню заведет,
Поработает наш <Шерлок>
И домой пойдет.
Там покурит,
И подремлет,
И опять уйдет
В лунный свет
Коварной ночи.
Но однажды
Так случайно
<Ватсон <Джон>> его нашел.
И под белою луною
Он к нему домой пришел.
<Шерлок> тихо улыбнулся,
<Тихо> руку протянул
И лица его коснулся,
<Ватсон> тихо так вздохнул.
И пошли они путями,
Так отличных от других,
Что на них так непривычно…
Грусть и радость — на двоих.
Крылья ночи распахнулись,
Перед ними раскрываясь,
Тени черные метнулись
Отступая и сдаваясь.
Но не так легка та слава,
Что дается прямо в руки,
А тяжелым камнем станет
Лишь для тех, кто мажет
<Руки> в грязи дна; так нож,
Вонзаясь, дробит плоть,
И терпит муки,
Друг, что принял на себя
<Угрозу>.
<Шерлок> падает, а <Ватсон>
Ловит, руки подставляя,
<Вспышка>. Выстрел.
Пуля в теле. Кровь
Течет так ярко ало,
Луна спряталась, чертовка,
Ей для страха слишком мало.
<Джон> лежит, под ним
<Кровища>. <Шерлок> плачет.
<Тихо>-тихо…
Но восстанет солнце
Утром. <Джон> — в больнице
<Шерлок> рядом.
То ли все ему приснилось,
То ли было это дело?