РЕКЛАМА

Ревет сирена. Рычит мотор.
На мосту опять затор;
Перевернулся грузовик,
На стеклах — солнечный блик,
На капоте водитель лежит,
Кровь толчками из раны бежит.
На ограде моста — пешеход,
Размазан бампером живот.

В небе назойливо жужжит вертолет.
Он везет журналистский сброд.

Ну и вид — жутко, жарко,
Нам с напарником несладко.
Грузовик мы оцепили,
Отогнать любопытных не забыли.
На асфальт капает бензин.
Один любопытный — вот сукин сын!
Бросил окурок — полыхнуло огнем.
Водитель корячится в нем.

Охватил грузовик огонь,
<Жрет>, ревет и такая вонь
От двух покойников, горящих в огне.
Не пожелаешь не врагу, не себе
Такую жуткую смерть.