РЕКЛАМА

Эй, ты — обычная из обычных?
Вылезшая из матки природы,
Кровью обагренная, как Афродита
Пеной морской!
Обычная!

<Твои> ребра — ксилофон жизни,
На нем фальшиво играет она.
<Твои> груди — бурдюки,
Выжатые досуха!
Обычная!

<Твои> локти — колючие палки,
Пальцы — вилке тупой подобны,
<Твои> ноги — худы и жалки,
<Живот> втянулся голодный.
Обычная!

<Твои> щеки целуют друг друга,
Радиация тебя съела,
<Твои> зубы шатались без меры,
Волосы вылезли… Подруга!
Обычная!

Ты маешься как дворняга дворовая,
Ты — нездоровая!
Но и я не далеко ушел от тебя,
<Полюби> же меня.
Обычная!