РЕКЛАМА

Закоротило мои провода,
Заискрились мои микросхемы —
<Такова> моя судьба!
Сисадмины! Где вы?!

Моя память на блондинках свихнулась,
А экран тоской замутился,
<Клавиатура> моя загнулась,
И со мной инсульт приключился.

Я искрюсь и бью током…
И это вам выходит боком.
Прихода лаборантки я боюсь,
А то точно… развалюсь.

Я развалился на столе,
<Экран> искрит на проводе болтаясь,
Проклятья доцента идут ко мне,
За что меня ругать так при народе?

Лежу я в мусорке; бумагу
Зажечь я смог искрою любви.
Горю. В огне я лягу
Компьютерными костьми!