Арнольд молодой
Пошел за водой.
Ногой зацепился,
В лужу приземлился.





***





И как цыпленок ломает
Головой перегородку,
Что его от остального мира
Отделяет.
Так и росток
Привычный наш уклад
Взрывает,
Стремясь к свету.





***





Пушистые снега,
Дорога дорога,
Пойдем пешком
С ягненком — дружком.
Колокольчик звенит
На ягненке моем —
Мы с ним
Весь мир обойдем!





***





Ветер воет серебристый,
Под луною снег искристый,
В снежной дымке силуэты,
Ели все в песцы одеты.
С белого облака
Ангел спускается.
Белый ягненок
Со светом встречается.





***





Сыпет снег из белых роз,
Идет овечий <Дед Мороз>!
Трясет он белой бородой,
Рога сравнимы лишь с луной,
Глаза блестят как все звезды…
За ним овечьи орды.
Бегут, утопая в снегах.
Луна блестит у них в глазах.