Я иду к красотке <Элоизе>,
У ней я буду ночевать.
Убегаю от маркизы —
Ей меня не целовать!

Эй, красотка <Элоиза>!
Ты гораздо лучше маркизы!
Выступаешь словно пава,
А маркиза-то корява!

Налей мне в кружку пива,
Да положи картошки!
До чего же ты красива!
Подставляй румяные щечки!

Ей-богу, <Элоиза>!
Ты красивее маркизы!
У тебя черные глаза,
А маркиза — рогатая коза!

Ой! Красотка <Элоиза>,
Ты оставь свои капризы.
Дай-ка мне обнять тебя,
Проведу с тобой полдня.

Ну, красотка <Элоиза>!
Ты лукавее маркизы!
Волосы цвета молодого пива,
А маркиза-то — соплива!

Кривоногая маркиза
Не сравнится с Элоизой!
<Элоиза> — егоза!
Строит Паулю глаза.

Эй, красотка <Элоиза>!
Утопим в пиве мы маркизу,
<Пауля> в картошку сунем,
И про них навсегда забудем!