      - Малыш, а ты знаешь, каково это гулять на рассвете по саду босиком? – черные когти осторожно коснулись красного бутона.

К удивлению <Лео>, роза не почернела и не сгорела от прикосновения с воплощением тьмы. Коим, безусловно, является демон. Сбросив сандалии, он подтянул колени к груди и отрицательно покачал головой:
      - Нет. Мне не зачем. Я не люблю ранние подъемы.

      Юный архивариус допоздна сидел за книгами: восстанавливал погрызенные мышами страницы, переписывал совсем древние тексты или же просто читал. Ночь была ему милее дня. Изнуряющая жара спадала, засыпал шумный город, на мир опускалась таинственная темнота. Виделось ему что-то волшебное в огромной библиотеке по ночам. Ведь можно представить, что с тем тихим шорохом оживают книги. Под стрекот сверчков со страниц сходят принцессы и рыцари, единороги и драконы, магические символы, сами складывающие в пентаграммы. Главное, не наткнуться в проходе на какую-нибудь кровожадную химеру. А так <Лео> нравилось сидеть, откинувшись на спинку стула, и представлять встречи книжных героев. У него даже когда-то была идея написать собственный роман. Но вскоре этот порыв сгинул в связи отсутствия лишней бумаги и чернил. Нужно было переписать еще так много трактатов столетней давности…

      - О чем задумался, малыш? – демон обернулся к юноше под мелодичный звон тонкой цепочки, натянутой между рогов.
В багровых, без белков, глазах то и дело вспыхивали огненные искорки. <Лео> давно привык к подобному зрелищу. Да и поначалу он совсем не пугался, а скорее завороженно застывал под взглядом этих нечеловеческих глаз. Не каждому повезет в этом скучном мире увидеть демона! Да еще и разговаривать с ним. Наверно, даже в башне магов такое ни разу не случалось.

      - О книгах, - покраснев, смущенно улыбнулся архивариус. – А ты гулял в саду на рассвете?
Уголки черных губ приподнялись в улыбке, рогатый кивнул:
      - Случалось.
      - И как тебе? – <Лео> заерзал на месте, пытаясь размять затекшую поясницу. Менять позу он не захотел.
      - Отвратительно, - фыркнул демон, приблизившись к качелям, на которой сидел его юный собеседник. – Слишком мокро. Роса холодит босые стопы и собирается на брюки. Думаю, ты бы после этого слег с простудой.
      - Неправда! – возмущенно вспыхнул <Лео>. – Не такой уж я и слабый.

<Демон> раскатисто засмеялся, прикрыв рот ладонью, чтобы не испугать человека острыми зубами. Он потянулся к волосам юноши и с той же нежностью, с какой до этого трогал лепесток розы, взъерошил их. Юноша отвернулся, пытаясь скрыть заалевшие щеки. Но кончики ушей тоже пылали, выдавая его с головой.
      - Малыш, для меня все люди – слабые. Вы даже более прихотливые, чем розы. И, разговаривая с тобой, я чувствую себя неумелым садовником. Ведь если я не буду осторожен, то могу тебе ненароком навредить.

Бедный архивариус совсем потерялся, не зная, куда обратить свой смущенный взор. Закат все окрасил красно-желтыми тонами. И он надеялся, что это хоть немного поможет скрыть смущение.
      - П-п-перестань называть меня «малышом», мне уже восемнадцать, - запинаясь, буркнул <Лео> и опустил ноги.

<Демон> опять засмеялся. Опустившись на колено, он провел когтем по ноге человека, оставляя за собой лишь ощущение приятного касания. Подушечками пальцев исследовав лодыжку, мужчина надел сандалий. И после проделал этот же трюк с другой ногой.
      - А мне две тысячи сто двадцать шесть, - улыбнувшись, сказал демон, проникновенно заглядывая в глаза <Лео>. – И еще мне очень нравятся наши разговоры. Но мне уже пора идти. Можно я приду завтра?

Юноша удивленно приоткрыл рот и посмотрел на небо. Солнце почти скрылось за горизонтом, и лишь слегка освещало кроны деревьев. По траве стелились прохладные сумерки, а ветер уже шептал колыбельную для дневных птиц и зверей. В это время демон обычно возвращался в свой мир.
      - Конечно. Буду ждать тебя здесь.
      - Завтра мы пойдем гулять, так что захвати плащ, - игриво коснувшись кончиком хвоста бедра человека, демон исчез без всяких вспышек и мерцаний.

<Архивариус> шумно сглотнул и вцепился в качелю.
      - Это что сейчас было? – с надрывом прошептал <Лео>, беспомощно вглядываясь в землю под ногами.

      Безобидные разговоры с демоном начались сперва через одну старую колдовскую книгу, когда она попала в руки архивариуса. Потом невидимый собеседник подсказал, какие символы стоит начертить, чтобы призвать его. Затем встречи в саду, примыкающем к библиотеке… Вот прогулка… а что дальше?

      <Лео> не знал даже смутного ответа. Но он всей душой хотел, чтобы эта сказка длилась как можно дольше.

      Но человек и не подозревал, что это все длится уже две тысячи сто двадцать шесть лет, ровно с того момента, как один маг в результате неудачного эксперимента создал существо, не похожее ни на одно из живущих на земле. Тьма как котенок ластилась к его когтистым рукам, тело покрывала прочная чешуя, а острые рога и шипастый хвост могли эффективно служить для битвы.
      Боги ужаснулись, заподозрив, что их возгордившийся любимец покушается на власть <Создателей>, и лишили мага волшебных способностей и дара бессмертия. С тех самых пор душа чародея перерождается в теле обычного, ничем не примечательного человека. Вот только его на протяжении всех жизней сопровождает верный демон.
