
Вспышки, крики боли, стоны –
Все сливается опять.
В пользу жестокой короны
Положено нам умирать.

Мы убиваем похожих,
Похожих на нас простаков,
Мирных и добрых прохожих,
Привычных к боям дураков.

Кричат командиры народу:
«Мы умираем не зря!»
За глупую веру в свободу,
За грёбаного короля.

За получающих взятки,
За этих надменных глупцов,
<Готовых> убить без оглядки
И воскресить мертвецов.

Вот умер <Инар> – старый мельник,
<Тут> сгинул карманник <Булат>.
Наш булочник слег в понедельник,
А с ним похоронен пират.

И все они сдохли напрасно,
<Легли> на защиту скотов,
Испорченных жалкою властью,
Числом подчиненных голов.

Сидит повелитель на троне
В замке из серых камней.
Когда мы, на пользу короне,
Своих гоним биться детей!

Слабые прячутся в замках,
<Ждут>, пока помощь придет.
А сильные держатся в рамках,
Ведь смерть только сильных берет!

