РЕКЛАМА
Его слова, что сказал тихо,
<Запали> сильно в душу мне.
Сердце разбито, больно, лихо..
Ты меня ждешь? О, нет. Прости.

Я не вернусь, предатель. Больно
Ты сделал мне, сказав: "Прощай.".
Теперь же я прощусь с тобою.
Ты меня любишь? Отвечай!

- Нет, не люблю. Прости, что бросил.
Я не хочу тебя терять.
Ведь ты мой друг. А эта осень
Заставит нас всё поменять.

Теперь мы снова будем вместе.
- Вранье! Вот лгун! Ты ведь уйдешь.
Опять ведь бросишь. Сколько лести!
А разве ты меня поймешь?

Я не люблю и не любила
<Твою> улыбку и глаза.
Я ухожу! Теперь закрыла..
Ты слышал? Двери. Всё. Стена

Сейчас упала между нами.
Теперь мы незнакомы, друг.
Ты был мне дорог, мой предатель.
Но ты всего лишь жалкий лгун.

Ты обещал быть всегда рядом.
А сам ушел, мне не сказав.
Куда? К друзьям, другим, пиратам.
Ушел, подлец, нас суду сдав.

Пристроил к ним и резко бросил.
Ты не помог, наоборот.
Ты предал нас. И не относил
<Дружбу> к любви, которым год.

Пираты - местные воришки.
Их ведь искали так давно.
А ты нашел и, сдав парнишек,
Ты сдал меня. Как хорошо,

Что за поступок твой геройский
<Вручили> целый бриллиант.
И ты ушел, "Прощай." мне бросив,
Ненастоящий дилетант.

- Я лишь глупец. Не отрицаю.
Но ты вернись ко мне, прошу.
Я на коленях умоляю.
Поверь же мне, я ведь не лгу.

- Нет, не прощаю. Ты прости,
Что доверять я перестала.
Ты извинился? Уходи.
Мне очень плохо. Я устала.

- Что ж, хорошо, я понял, sorry.
Я сюда больше не вернусь.
И мы не встретимся. Мне больно
С тобой прощаться. Я клянусь,

Что не увижу как-то снова
<Твой> добрый взгляд зеленых глаз.
Ты не услышишь этот голос.
Я обещаю, лишь для нас.

Ты мне нужна ведь, дорогая.
Но нет, так нет, моя судьба
<Прожить>, как свечка, догорая
В пустом подсвечнике. Одна

Ты не боишься оставаться?
- Нет, не боюсь. Уйди уже!
- Прощай. - нам суждено расстаться.
- Ага, прощай, мой милый лжец.