РЕКЛАМА
После моего неожиданного обморока я вполне логично предположил, что <Принц> обязательно захочет выяснить, что за напасти одолели юного мужа. На удивление, я ошибся. Ни он, ни вечно сующий нос в чужие дела маг, не задали мне ни единого вопроса.
Сначала я обрадовался, потом забеспокоился, а еще позже осознал очевидное: веталиец не только не собирался обсуждать мои непонятные обмороки, он вовсе не желал со мной общаться. И, видеть, видимо, тоже.
Поскольку после последней встречи, закончившейся столь печально, <Старший> супруг ни разу не пришел в наши покои, ночуя то у <Гарея>, то в общем зале с другими воинами; перестал появляться на моих тренировках, а распоряжения и прочие указания передавал через других людей. Мы даже днем не пересекались! А его демонстративное отсутствие за обеденным столом, обязательное по этикету, подтверждало всеобщие подозрения, что он старается и вовсе забыть о моем существовании. И все это тогда, когда я решился на откровенный разговор! Но уж если судьба частенько обходит тебя стороной, то и в этой сложной ситуации не стоит рассчитывать на ее благосклонность.
Необычная холодность и равнодушие <Джерарда> неожиданно больно ранили меня и задели доселе дремавшее самолюбие. В самом деле, как он смеет так себя вести со мной? Не спросить, как мое самочувствие, ведь мое состояние явно его тревожило, не выяснить причины моего дурного настроения и нахального поведения с окружающими! Не устроить очередную выволочку за проявленную строптивость, наконец, как и полагается по своду домашних правил! Отмахивается как от мухи!
В довершение всего, когда я, выведенный из себя дурацким противостоянием с мужем, решительно отправился к нему потребовать объяснений, выяснилось, что он уехал с друзьями на долгую охоту… Даже не поставив меня в известность.
Мрачный, расстроенный и полностью дезориентированный происходящей нелепицей, я нашел себе место в уютном уголке сада, цветущего, благодаря магическим усилиям <Меррита>, круглогодично. И занимался тем, что методично обрывал бархатистые лепестки темно-бордовых роз, меланхолически наблюдая, как они медленно кружатся в морозном воздухе и яркими пятнами ложатся на заиндевевшую землю. Осень подходила к концу, и капризы погоды вроде моросящего дождя или туманов по утрам всячески напоминали о приближении скорой зимы. Мое любимое время года…
Которое я вскоре возненавижу за вынужденное одиночество.
Я вздохнул и потянулся к новому цветку.
— <Милорд>, вы решили извести все наши розовые кусты? — осведомился <Равенбах>, незаметно возникая за моей спиной. — Позвольте спросить, чем они Вам не угодили?
— Почему ты здесь, <Девон>? — невежливо отозвался я, отбрасывая в сторону длинный зеленый стебель с шипами. — Тебя забыли? Или оставили караулить меня?
— С вами очень тяжело, <Ваше> младшее высочество, — поцокал языком деверь. — Вам не приходило в голову, что именно поэтому <Джерард> избегает Вас? Возможно, Вы его утомили?
— А он избегает? — <Резко> обернулся я, и от моего полыхающего взгляда его плащ едва не задымился.
— Прошу прощения, мне не следовало этого говорить…- брат мужа выглядел виноватым.
Но я не собирался спускать ему подобной наглости.
— Нет уж, продолжай! Похоже, любой обитатель замка прекрасно разбирается в наших отношениях, кроме нас самих! И как, интересно перемывать нам кости?
— <Кэлиан>, перестань, — его тихий голос отрезвил меня, и я с досадой вернулся к прерванному занятию. Оно успокаивало и отвлекало от колкостей, которыми я с удовольствием засыпал бы сейчас родственника. — Мы не сплетничаем, зря ты так. И хотя мы не знаем, что между вами происходит, это не мешает нам переживать! <Джерард> какой-то странный…
— Правда? А, по-моему, он обычный. Такой же невыносимый, как и всегда! — хмыкнул я, с огромным усилием пытаясь не послать своего визави куда подальше.
— Ты не прав. Он стал угрюмым, раздраженным, срывается на окружающих…на него такое поведение совершенно не похоже, и мы волнуемся, понимаешь? Мы волнуемся за вас обоих, что бы ты себе ни думал!
Выносить разговор оказалось трудно, поскольку чувства, которые <Равенбах> испытывал ко мне, буквально витали в воздухе, мешая нормально дышать. Почему же, несмотря на собственную душевную рану, он защищает брата, пытается помочь ему в сердечных делах? Пусть и столь нелепым способом…
Разгадка заключалась в том, что все они — все подданные <Принца>, действительно любили своего господина, гордились им и беспокоились о нем. Они и меня приняли очень хорошо только из уважения к нему. Их отношение к <Джерарду>, граничащее с обожанием, никак не совпадало с моими представлениями о нем. И с каждым днем я с тревогой размышлял, не ошибся ли я? Возможно, мне стоило больше доверять ему…
— Вы часто ссоритесь, — упорно продолжал между тем <Девон> гнуть свою линию, — виртуозно доводите друг друга до бешенства, в итоге, ты непочтителен, он — груб и эгоистичен…
— Идеальная пара, в общем, но брак у нас не самый счастливый, — криво улыбнулся я. Спасибо за напоминание! Еще одно слово о наших семейных проблемах, и я ударю графа!
— <Кэлиан>, — укоризненно взглянул он на меня, — что ты имеешь против него? Да, ты не стремился замуж, но ведь <Джер> к тебе весьма расположен…И не фыркай, пожалуйста! Ему пришлось выдержать целую битву с отцом, чтобы жениться на тебе!
— А зачем он тогда притащил <Гарея> на свадьбу? — Задал я мучивший меня очень давно вопрос.
— Это ты у него спроси. И, кстати, <Свенса> в замке нет.
— Чушь какая, ты… что? — Перебил я сам себя, недоверчиво воззрившись на собеседника.
— Он отослал парня, ты не знал? Практически сразу, как он в себя пришел после вашей…гм… бурной беседы.
— Как? Куда? И почему? — Я никак не мог прийти в себя от удивления. Супруг вдруг решил соблюсти приличия? Внезапно? Или любовник ему просто надоел? И мне стоит готовиться к появлению нового фаворита? Ничего не понимаю!
РЕКЛАМА

— С обозом. Домой. Не знаю, — обстоятельно отвечал <Равенбах>, которого явно забавлял мой озадаченный вид. — И никто не знает, Его высочество перед нами не отчитывается.
— Спасибо за заботу о <Принце>, граф, — официально обратился я к нему, подчеркивая, что диалог закончен, — ему повезло с <Вами>. Извините, я покину Вас.
После чего быстро протиснулся мимо <Девона>, слегка ошеломленного моим неожиданным замечанием, похожим на похвалу, и стремительно направился к замку.
Теперь мне просто необходимо поговорить с мужем! Пусть он устал от моего дурного характера и не желает больше меня терпеть, пусть я устал от его дурного характера и не могу высказаться полностью, не рискуя жизнью, но нам необходимо поговорить!
Однако подобная возможность мне не представлялась очень долго — <Джерард> не торопился возвращаться домой, наслаждаясь свободой, верными друзьями и возможностью делать то, что хочется.
Но не зря зима считалась покровителем моего рода: она все же не бросила свое дитя в чужой стороне без помощи, и вскоре события получили новое развитие.
В один из тоскливых, промозглых дней, я сидел в библиотеке, в который раз безуспешно пытаясь прочитать увесистый фолиант об организации приема для гостей королевской крови (через две недели мы ожидали родственников мужа по отцу — младшего сына короля <Эртериана>, обаятельного шалопая <Стефана> и его сестру <Брианну>, с которыми он поддерживал отличные отношения). Внезапно у меня перехватило дыхание от резко накатившего ощущения тревоги, в глазах на мгновение потемнело, а сердце после секундного затишья вдруг погнало в галоп.
Выронив книгу из ослабевших рук, я осторожно встал, пытаясь определить источник этой неясной опасности. И в тот же миг меня озарило: <Джерард>. С ним что-то случилось.
Не задумываясь ни на секунду, я вылетел вон из комнаты и рванул вниз, чуть не расшибаясь на неудобных ступеньках узкой винтовой лестницы. Очутившись в просторном холле, я выяснил две вещи: во-первых, охота закончилась, и, во-вторых, интуиция меня не обманула: веталиец оказался ранен. Перепачканный в земле, в потрепанном и пыльном плаще, он шел, чуть прихрамывая, заботливо поддерживаемый с двух сторон магом и Верино-де Артье.
Разодранный в клочья, правый рукав камзола намок от крови, темно-алыми каплями она весело струилась вниз, стекая к грязно-розовому манжету и бесшумно капая на каменный пол…
Интерпретировав холодный взгляд <Принца>, мимолетом брошенный на меня, как нежелание моего присутствия, я невольно отступил назад. В конце концов, горько подумал я, зачем я здесь? Вон сколько добровольных помощников…
— Я позову <Сарину> и <Элису>, они помогут Вам, <Ваше> высочество, — услышал я позади себя встревоженный голос носителя мантии.
А в ответ донеслось хлесткое:
— Забудь про девиц, <Меррит>. У меня есть муж и я хочу, чтобы он перевязал рану!
Я застыл на месте. Мне показалось…?
— Я буду у себя, <Кэлиан> — громко проговорил <Джерард>, с легкостью перекрывая гомонящую толпу приятелей и слуг и заодно избавляя меня от сомнений и проблем со слухом. — Поторопись, пока я не истек кровью. Если только это не твоя цель на сегодня.
С большой миской горячей воды и чистыми тряпками, буквально воткнутыми мне в руки кухонными работницами, на слегка дрожащих ногах, я вошел в комнату. Раздетый по пояс, внебрачный сын короля <Эртериана> ждал меня, устроившись в высоком, резном кресле, больше напоминающем трон. Маг суетливо раскладывал на комоде рядом какие-то мешочки и бумажки, видимо, с лечебными порошками.
— Перед тем, как бинтовать, нужно посыпать белоцветом, он предотвращает заражение, — проскрипел он, с сомнением покосившись на меня. — Вы справитесь, милорд?
— <Меррит>, ты прямо сейчас превращаешься в квочку, прекрати свое дурацкое заклинание немедленно! Мой муж рос на окраине страны, у них часто военные стычки случаются, он привык к суровым мужским забавам, справится, — отмахнулся от него <Принц>.
Носитель мантии недовольно поджал губы, но предпочел проигнорировать колкость. Когда он, вышел, бормоча затейливые ругательства себе под нос, я, наконец, занялся <Старшим> супругом. Что ж, повреждения выглядели не так страшно, как показалось вначале: не очень глубокие, зашивать не придется, единственное — края слишком неровные, могут цепляться за ткань, что, несомненно, неприятно, но не смертельно.
Пока я сосредоточенно производил необходимые медицинские манипуляции, всем телом ощущал пристальный взгляд <Принца>, буквально пронизывающий меня до костей. Так он на меня еще никогда не смотрел. Даже когда злился.
Я нервничал, не понимая, чего ожидать от ситуации и от мужа, в частности, и как вообще себя с ним вести, чтобы снова не поругаться. Стоит ли обращаться к нему? Или лучше не надо? А если говорить, то на какие темы?
К тому моменту, как я закончил обрабатывать его рану, молчание стало невыносимым, как и внимательный взор синих глаз. Стены давили на меня, я ощущал нехватку воздуха, и почему-то отчаянно боялся посмотреть на веталийца.
Я аккуратно завязал последний узелок на повязке и только собрался отойти от пугающего пациента, как вдруг <Джерард> цепко ухватил меня за запястье, причиняя почти привычную боль.
— Я тебе настолько неприятен? — <Негромко> спросил он, наклоняясь ко мне почти вплотную.
До меня донесся знакомый аромат выделанной кожи, костра и слабый — мускуса, и сердце вновь забилось как сумасшедшее.
Знал ли мой царственный супруг, что последние недели я спал в его рубашке, кутаясь в нее и как будто снова попадал в его объятия, вдыхал его запах, представляя, что он лежит рядом со мной?
И провоцируя жестокие приступы почти каждую ночь…
Конечно, не знал, и никогда не узнает!
— <Кэлиан>, ответь мне, — потребовал <Принц> и с силой потянул меня к себе. Стараясь удержать равновесие, я неловко повернулся и, споткнувшись, неуклюже плюхнулся ему прямо на колени, испуганно замерев и не смея пошевелиться. Воспользовавшись моментом, <Джерард> крепко обнял меня, лишая любой возможности улизнуть. — Я тебе противен?
РЕКЛАМА

— Я…ты…, — я облизал мгновенно пересохшие от волнения губы, но в голову не приходило ничего путного, и я выпалил первое, что сформировалось как ответ: — Приятен! То есть, ты…не противен, нет…
— Вроде, не боишься… Но тогда почему ты ведешь себя со мной столь холодно и отстраненно? — Он осторожно провел ладонью по моей щеке, и этот ласковый жест заставил меня проглотить комок в горле. — Ты — единственный человек в мире, кто сводит меня с ума…Тебе плохо со мной? Я не подарок, признаю, но ты тоже хорош… Что с тобой происходит?
Непривычная теплота и забота в его голосе сбивали с толку, невольно успокаивали и расслабляли. Прижимаясь к его горячему, обнаженному боку, мне внезапно захотелось едва ли не замурлыкать, как котенку, и подставить спинку — чтобы погладили.
Он определенно заставлял меня терять самоконтроль, а еще — чувствовать то, что мне чувствовать нельзя. Ни при каких обстоятельствах.
И, наслаждаясь редкой и неожиданной близостью с мужем, на мгновение я ощутил соблазн рассказать все, как есть. Однако знакомая волна острой, как нож, боли в груди, сразу оборвала даже мысли об этом. Скоро терпеть ее станет невозможно, и я потеряю сознание…
— Выпейте, милорд, — перед моим носом внезапно материализовался старинный кубок, наполненный золотистой жидкостью. Я с недоумением поднял голову – маг? Откуда он здесь взялся, прилетел по воздуху? Я не слышал его шагов! И не заметил появления…
— Пейте, милорд! — железным тоном приказал он мне, и я вынужденно повиновался. Но руки уже скручивало от начинающегося адского приступа, и <Принц> сам поднес кубок к моим губам, помогая отпить немного.
Странный вкус, словно лимонный сок смешали вместе с клубникой, и щиплет язык. Я успел сделать всего несколько глотков, как внутри меня словно распрямилась тугая спираль, дышать тоже стало легче, а тело охватила непривычная легкость, отчего создавалось впечатление, что я лечу. Потом меня, видимо, перенесли в постель, но я не сразу сообразил, что лежу: странное зелье влияло на восприятие реальности, искажая ее.
— Я знаю, что с Вашим мальчиком, мой принц, — <Меррит> бросил в мою сторону цепкий и проницательный до жути взгляд, который я ощутил даже в столь плачевном состоянии.
— <Говори> же! — нетерпеливо откликнулся откуда-то издалека веталиец.
— <Магия>, <Ваше> высочество. <Кэлиан> не болен, его связали очень сильным заклятием, больше похожим на проклятие… И оно любовное.
— Кто? — Отрывисто поинтересовался <Джерард>.
— Мне трудно поверить, — носитель мантии замялся, но фразу все же завершил, - но, похоже, близкий родственник. Во всяком случае я различаю мужскую энергию.
— Как такое возможно? — явно нахмурился муж. — Родственник?
— Брат, — прошептал я, неожиданно поняв, что речь ко мне вернулась. Через секунду <Джерард> уже сидел рядом, его красивое лицо выглядело бледным и напряженным.
— <Говори>, мальчик, не бойся, у тебя есть несколько минут, — маг тоже подошел ближе, шурша темным одеянием, — пока действует мое снадобье, дух тебя не потревожит. Зато потом…
— Нас было двое, — с усилием подбирая слова, начал я, — мы близнецы. <Атайя> старший. Он… — Рассказ давался с трудом, слишком долго я скрывал правду ото всех, — он всегда испытывал ко мне ненормальную привязанность. В детстве требовал, чтобы я играл только с ним и не позволял другим даже дотрагиваться до меня, сразу устраивал скандалы и истерики. А когда мы повзрослели… Его чувства ко мне приобрели иной характер. Он желал меня и пытался…постоянно пытался…- я замолчал, слушая собственное тяжелое дыхание, но все-таки нашел силы продолжить. — У него ничего не получалось со мной, я жестоко сопротивлялся, к тому же, мы одной комплекции, нас обучали бою одни и те же учителя. Поэтому его действия всегда заканчивались потасовками со мной, мы постоянно дрались! И чем больше он меня добивался, тем больше я его ненавидел. Не знаю, чем бы это все в итоге закончилось, возможно, смертью одного из нас. Но тут <Атайя> внезапно заболел. Наше родовое проклятие, неизлечимая огненная лихорадка. В каждом поколении один или двое детей обязательно ею болеют, при этом прочие не заражаются… Он заболел как раз после того, как ты увидел меня на крыше…
— Так я все же видел тебя? А сосватали братца? — усмехнулся <Принц>, убирая с моего лба прядь волос, намокших от пота.
— У меня характер хуже, — я выдавил улыбку, больше похожую на гримасу, — отец посчитал, <Атайя> больше подходит на роль супруга особы королевской крови. В общем, лекари помочь не смогли, и он медленно умирал… В один из особенно жутких вечеров, когда ветер выл и бесновался, вырывая деревья с корнем и сметая все на своем пути, он позвал меня к себе. Я пришел, ведь ему оставалось недолго… Мы проговорили всю ночь, а перед самым рассветом он неожиданно очень серьезно спросил, буду ли я любить его…

…Мне неуютно и страшно в маленькой, жарко натопленной (<Атайя> постоянно мерз) комнате, но уйти нельзя — последнюю волю умирающего надо исполнить. А он пожелал меня видеть.
— Я скоро покину вас всех, <Кэлиан>… Скажи, ты будешь меня помнить? И любить? Ты — мой единственный, мой любимый, моя половинка… Обещай мне, что будешь меня любить вечно! — исхудавший, с синими кругами под глазами, он требовательно смотрел на меня, ожидая ответа.
Странная постановка вопроса, странная настойчивость, я это понимал и тогда, но он умирал. И я решил, что ничего плохого не произойдет, если…
— Да. Конечно, да, — решительно проговорил я, — буду.
Когда я покидал его покои, то осознавал, что брата больше живым не увижу. Так и получилось, <Атайя> умер на восходе солнца.

Воспоминания обволакивали меня, затуманивали разум, затягивая в прошлое, как в болото, измученный ими, я не заметил, как уснул.



***


— Теперь ты понимаешь? У братьев и сестер обычно сильная связь, а у рожденных в один день и час и подавно. Дав это обещание умирающему, да еще и близнецу, <Кэлиан> привязал к себе его дух. Но не сам, нет, <Атайя> определенно «помог», — носитель мантии брезгливо поморщился: изощренную черную магию он не признавал.
РЕКЛАМА

— Что будем делать, <Меррит>? — натягивая рубашку, <Джерард> отошел к окну, чтобы ненароком не потревожить младшего супруга. Судя по резким движениям, история его потрясла.
— Ждать, — пожал плечами его собеседник. — По моим подсчетам, минут семь.
— А потом?
— А потом появится дух Атайи в теле твоего мальчишки, — наедине со своим господином маг редко проявлял почтительность, да и зачем, если принимал непосредственно участие в воспитании <Принца>? Какие уж тут формальности, он ему как сын.
— <Зачем>, <Ритти>? — называя его прозвищем, придуманным еще в детстве, устало спросил королевский отпрыск.
— Затем, что рано или поздно призрак старшего брата уничтожит твоего Снежного мальчика! От него необходимо избавиться. Немедленно.
— Что нужно делать? — моментально подобрался <Джерард>, буквально излучая готовность действовать.
— <Взгляни> сюда, знаешь, что это?
Носитель мантии протянул своему воспитаннику изящный стилет с необычным, отдающим в синеву, серебристым лезвием. Рукоять была отделана россыпью мелких изумрудов, среди которых попадались жемчужинки и рубины, а в центре располагался довольно крупный аметист. Однако посмотрев на него внимательнее, у веталийца вдруг холодок побежал по спине, ибо оторвать взгляд оказалось невозможно! Камень намертво приковывал внимание, завораживая и пугая, кроме того, в его искрящейся глубине как будто перемещались странные тени.
— Что это, <Меррит>? — наконец, сумел произнести внебрачный сын короля <Эртериана>. — Страшноватая вещичка, прямо затягивает туда…
— Именно. Он предназначен для ловли заблудших призраков, это знаменитый <Собиратель Душ>! — с некоторым удовольствием отозвался его визави. — Знал бы ты, чего мне стоило его заполучить… Ну ладно. Итак, <Атайю> я вызвал, он скоро явится сюда. Твоя задача удержать его в теле <Кэлиана> и, подобравшись поближе, рассечь кожу, не сильно, но кровь должна пойти. Помни, духи осторожны, если он что-то заподозрит, то исчезнет. Но тогда и твой муж умрет — таково действие моего снадобья, увы.
— Что?! То есть, если я не справлюсь, <Кэлиан> погибнет? И ты молча подсунул ему свое варево? Не рассказав мне подоплеку дела! Да как ты посмел! — <Принц> в бешенстве сжал кулаки, сейчас ему хотелось разорвать старого наставника на куски.
— Не было времени на всякие глупости, <Джер>, твой мальчик уже гибнет…не хотел тебя расстраивать, но дух близнеца почти полностью поглотил его жизненные силы. Ему и так осталось недолго, так что прекрати истерику и сделай то, что надо!
— А… ты куда уходишь? — почти выдернув у мага из рук опасное оружие, с подозрением осведомился веталиец.
— Чего мне тут торчать, вас охранять, что ли? — проворчал <Меррит>, довольно резво направляясь к двери. — Тут два варианта развития событий: либо получится, либо нет. Вот в случае второго — зови. Желаю успехов!
И он проворно исчез в коридоре, подметая пол своим длинным одеянием.
<Джерард> некоторое время смотрел ему вслед, раздумывая о том, что некоторые маги позволяют себе слишком многое, но позади вдруг раздался какой-то шорох. Веталиец мгновенно обернулся, но почти сразу замер, столкнувшись с пристальным взглядом чуть удлиненных, сиреневых глаз.
Его супруг успел не только проснуться, но и выбраться из постели, и теперь стоял около камина, напряженный как тетива лука.
— <Кэлиан>? — с сомнением произнес <Принц>. Но тут же понял, что промахнулся: непривычно надменное выражение красивого лица и абсолютно незнакомая ухмылка принадлежали явно другому человеку. Даже жест, которым парень поправил челку, отличался от того, который привык видеть веталиец.
Зелье сработало! <Атайя>, здесь, но что дальше?
— Ты думал, ты его заполучил? — скривив губы, спросил гость ядовито. — Как бы не так! <Кэл> мой! Навсегда! Я не отдам его никому, понятно? Спасибо твоему магу, теперь я заберу его с собой! — Он торжествующе рассмеялся, заставив королевского сына поежиться. Однако последний недаром считался одним из лучших игроков в азартные игры. Блефовать его научили еще в детстве!
— Да на здоровье, — вступая в игру, пожал плечами <Джерард>, мастерски изображая беззаботность, хотя внутри все рвалось на части от беспокойства. — Ты малость заблуждаешься по поводу наших отношений. Честно говоря, я не заинтересован в твоем брате. Он холоден, мрачен, неохотно откликается на мои ласки…Я думаю, в постели он такой же. Скучный.
<Принц> мельком взглянул на <Атайю>, весь вид которого выражал недоверие, однако он слушал! И не предпринимал никаких действий. Отлично! Значит, необходимо придерживаться выбранной линии поведения.
— А я предпочитаю веселых и горячих парней, вот как мой любовник! — продолжил любимый бастард короля <Эртериана>. — Кстати, а ты, — он довольно откровенно осмотрел блондина от макушки до пят, — совершенно точно другой. Уверен, секс у нас вышел бы отличный!
С этими словами он осторожно подошел ближе, потом еще ближе, готовый в любой момент сдать назад, но <Атайя> не остановил его. Его порозовевшие скулы и участившееся дыхание выдавали тщательно скрываемое возбуждение. Еще бы, коварный соблазнитель превосходно знал свое дело, а близнец его мужа, судя по рассказам, не умел себя ограничивать в удовольствиях. На том и строился расчет <Принца>: сложно сопротивляться своим желаниям, когда тебе восемнадцать, а перед тобой полураздетый сексуальный мужчина с отличной фигурой и заманчивым предложением! Главное, не спугнуть, иначе <Снежный> мальчик потерян!
— Ну, же, давай попробуем? Будет весело, ведь ты-то, в отличие от брата, знаешь толк в развлечениях, — <Джерард> протянул руку, ободряюще улыбаясь и незаметно поправляя стилет, надежно прикрытый рукавом.
Завороженно следя за ним взглядом, блондин неуверенно протянул свою. Но когда их пальцы соприкоснулись, серебристая молния со свистом разрезала воздух. <Атайя> вскрикнул от боли, с ужасом отдергивая запястье, на котором медленно багровела кровавая полоса. Он пошатнулся, заваливаясь куда-то вбок, и обязательно рухнул бы на пол, не подхвати его вовремя <Джерард>. Бережно прижимая к груди неподвижное тело <Кэлиана>, он отнес его к ложу и аккуратно устроил на шелковом одеяле, заботливо положив под голову подушку.

Вроде бы он все сделал правильно, его мальчик жив, вон как быстро бьется жилка на тонкой шее…Да и маг не появляется, значит, все в порядке.
Но когда <Снежинка> придет в себя? Немного поколебавшись, он решительно прилег рядом, повернувшись лицом к супругу. Что ж, остается только ждать!


***



Неожиданно я ощутил, что боль ушла. Сердце билось ровно и спокойно, виски не сдавливало, ставшее привычным стеснение в груди тоже отступило. Необычная легкость охватила все мое существо. Я вздохнул и открыл глаза.
<Покои Старшего> супруга…знакомая трещина на потолке, взбудораженные зимним ветром, ветки настойчиво стучатся в окно…Сбитое дыхание рядом…
И почему-то странно дергает руку. Я перевел взгляд вниз и с удивлением обнаружил глубокий порез на запястье.
— Что случилось?
Мой голос, хриплый и незнакомый, прозвучал в тишине как раскат грома. Во всяком случае, мне так показалось.
— Привет, — надо мной, приподнявшись на локтях, появился весьма встревоженный <Джерард>. — Как себя чувствуешь?
Какие у него синие глаза! Как быстрая горная речка погожим летним днем! Почему я раньше не замечал?
— Хорошо, — ответил я с недоумением. — Но что со мной произошло? Откуда кровь? Я  ничего не помню после того, как закончил с перевязкой.
— И не надо, те воспоминания тебе ни к чему. Мы с <Мерритом> избавили тебя от Атайи, <Кэлиан>. Он тебя больше не потревожит. Никогда.
— Правда? — недоверчиво переспросил я, но сразу понял, что это правда. Я действительно не ощущал в себе чужого присутствия! И боль, долгое время гнездившаяся глубоко внутри меня, исчезла! Я свободен!
— Его нет! — воскликнул я, не в силах сдерживать переполнявшие меня эмоции.
— Как он влиял на тебя? — муж подвинулся ближе. — Подавлял? Заставлял что-то делать против твоей воли?
Опасный вопрос…Но теперь я могу быть честным и должен ответить правду.
— Он запрещал мне общение с мужчинами или женщинами, которым я нравился. Если я заговаривал с ними или получал какие-то знаки внимания, <Атайя> наказывал меня ужасным головокружением или судорогами, так что я ходить не мог, жаром, а еще ночными кошмарами… А если мне кто-то нравился…- я запнулся, но продолжил, — он вызывал у меня адскую боль, которая провоцировала обмороки.
— <Обмороки>, — повторил задумчиво <Джерард>. — Так ты говоришь, я тебе нравлюсь?
Невыносимый тип! Да когда я такое говорил? Но мое возмущение мгновенно пропало, как только я услышал его следующие слова.
— Прости меня, <Кэлиан>, — вдруг становясь серьезным, сказал <Старший> супруг. — Прости за все. Я должен был заметить, что у тебя проблемы! Я ведь несу за тебя ответственность, и я обязан отслеживать все, что с тобой происходит. А я вел себя как идиот! Слепой, самовлюбленный идиот!
— Это уж точно, — хмыкнул я, рассматривая его загорелую грудь в глубоком вырезе рубашки. — Мне временами казалось, ты вообще воспринимаешь меня как предмет обстановки. Да еще и любовник… А эти твои вспышки гнева…
— Поверь мне, я не собирался тебя обижать. Я просто не понимал, как мне себя вести с тобой. Нет, не смейся, это правда! Послушай, ты знаешь, почему именно я — любимчик короля? Хотя у него законные дети имеются? Отец всю жизнь любил одну женщину — мою мать. Но она не могла стать его женой, происхождение подкачало, да и <Эртериана> обручили еще в детстве с другой. И, несмотря на то, что он женился на королеве, он хранил верность моей матери… Мы однолюбы, <Кэлиан>. Один раз влюбившись, любим до конца жизни, — он усмехнулся, — и когда я увидел на крыше изящного, хрупкого мальчика с развевающимися белоснежными волосами…Я пропал. Я сразу понял, что ты тот, кто мне нужен. Но вся беда в том, что со мной такое в первый раз! Представляешь, двадцать пять лет, взрослый мужик, а влюбился впервые! Я вообще не представлял, как быть и что делать…да и ты совсем не помогал мне, если честно, <Снежинка>, — он укоризненно покачал головой.
— Почти убедил. Только одно не складывается в картинку, а <Гарея> ты зачем притащил на свадьбу? — сурово осведомился я, пытаясь не обращать внимания на то, что близость <Джерарда> меня здорово волнует.
— Ах, это? — <Принц> весело улыбнулся. — <Твой> отец не проявил ни малейшего энтузиазма, когда мы приехали просить твоей руки. Я его могу понять: вы герцоги с незапамятных времен, а я всего лишь бастард, род моей матери не богат и не знатен. Но все же <Иланеу> перегнул палку. Так что история с <Гареем> — это всего лишь шутка, способ позлить твоего высокомерного отца. И, кстати, мы не любовники.
— Что? — не понял я.
— Мы со <Свенсом> не любовники. Он мой очень дальний родственник, я его забрал из дома, пока его отчим не прибил. И мы с ним не спали. В смысле, я с ним только однажды…ну, когда ты нас увидел. Прости, <Кэл>, но я тогда пьян был, и плохо ориентировался в происходящем, вот <Гарей> и воспользовался ситуацией.
— Пить я тебе больше не дам, по крайней мере, без меня, — задумчиво проговорил я и легонько провел пальцами по его небритой щеке, потом дотронулся до четко очерченных губ и, понимая, что хочу сейчас только одного, тихо попросил: — Поцелуй меня…
–Ты больше меня не боишься? — улыбнулся он, наклоняясь ниже.
— Я не тебя боялся. Я боялся себя…
Слова растворились в воздухе, ненужные, лишние, для двух влюбленных молодых людей, сплетенных силой желания в тесные и горячие объятия.

…А поутру среди безупречно белых волос <Кэлиана> яркими всполохами заискрилась огненно-красная прядь. И, глядя на нее, обоих супругов посетило понимание одной простой, но непреложной истины: любовь всегда порождает огонь, даже если эта любовь — снежная.