РЕКЛАМА
•
18+

По гибельной пустыне и по снежным склонам гор
Идут, объединившись, <файтер>, клирик, маг и вор.
Пускай undead увидит нас в своих кошмарных снах,
Ползут по закопушкам <файтер>, клирик, вор и маг.
Да сдохнет враг!
Сауроныч




Луна выглянула из-за тучи и робко пустила тонкий луч на затихшую в ожидании землю. Чуть осмелев, показалась почти полностью, заливая мертвенным светом развалины древнего города внизу. И тут громкий вопль потряс небеса, да еще и с такой силой, что светило поспешно зарылось в пушистые тучи, лишь бы не видеть творящегося в ночи безобразия.

— Куда ты прешь, идиот?! — возмущению невысокого типа явной воровской наружности не было предела.

Он потрясал зажатыми в руках отмычками и был готов голыми руками придушить стоящего перед ним парня, который превосходил его на голову по росту, а уж по ширине плеч его можно было равнять с горным великаном. Файтер довольно скалился, не обращая внимания на то, что дымился в нескольких местах.

— Если мы будем зависать над каждой ловушкой по столько времени, то к назначенному сроку заказ точно не выполним, — низким голосом пророкотал громила. — А мои доспехи какие-то жалкие стрелы, да пара файерболов точно не в силах пробить.

— И голову, видимо, тоже, — усмехнулся у него за спиной молодой мужчина с опрятной окладистой бородкой. На груди красовался серебряный крест. — Хватит вам препираться. <Дитрих>, впредь будь поосторожнее. В этот раз ловушки попались плевые. Но все же предоставь каждому из нас делать свое дело, а не лезь на рожон.

Файтер печально вздохнул и уныло кивнул. Натурой он был порывистой, чего-то ожидать в стороне терпеть не мог, а потому в свои неполные двадцать пять лет был уже основательно истрепан как жизнью, так и противниками, чьи кулаки оказались тяжелее, чем у него. Поэтому когда вор начал ковыряться своими ручонками в замках ловушек, настроенных на движение, он просто не удержался — взял разбег и с маху проскочил все заготовленные неприятности. Огонь и сталь тщетно пытались уложить неуемного <файтера> в могилу, но человеческая глупость в очередной раз победила здравый смысл.

— Раз уж все равно проход чист, — буркнул себе под нос смуглый парень, посверкивая глазами из-под капюшона, и убрал инструменты, — то будите <Корвина>, а то он опять улегся спать.

Из-за соседней колонны раздался громкий храп. Будь они где-нибудь в горах, то непременно подобным звуком привлекли бы самок драконов, от которых потом пришлось бы отбиваться всем отрядом, но любвеобильных существ в округе не наблюдалось, поэтому магу мешать спать не стали. Все равно своим бурчанием по поводу и без оного он мог довести до сердечного приступа даже <лича>.

<Маг> был недоволен тем, что они с препятствием справились так быстро. Его раздражало, что <Дитрих> вонял горелой шерстью, злило, что <Азат> слишком громко гремел отмычками, а <Огюст>, недвусмысленно поправивший за спиной массивный молот на длинной ручке, слишком шумно дышал. Клирик на претензию только глаза закатил и подтолкнул разбушевавшегося <Корвина> по направлению к запечатанной двери — в конце концов, вор и <файтер> свою часть работы сделали. Наступала пора поработать магу, даже если он не выспался и был готов уничтожить мир до основания.

— Отойдите, — мрачно потребовал он, достал ленту и завязал длинные темные волосы в хвост, чтобы не мешались. Засучил рукава и начал прощупывать овальную дверь, по которой змеились чуть светящиеся голубоватым древние руны. — <Дитрих>, я сказал, убери свою рожу, если не хочешь без бровей остаться.

Файтер, заглядывающий под руку магу, смущенно отошел в сторону, присоединившись к удобно устроившемуся на камне вору. <Азат> сочувственно скосился на товарища — тому всегда перепадало от <Корвина>, который терпеть не мог неуклюжести. Он искренне считал <Дитриха> недалеким, однако без зазрения совести прятался за спину воина, когда агрессивно настроенные противники подбирались слишком близко, а маны для сотворения заклинаний оставалось разве что на простенькую иллюзию. <Огюст> стоял чуть в стороне, отстраненно уставившись куда-то в пустоту, и сжимал в кулаке крест. Губы клирика непрерывно шевелились, и иногда было заметно, что вокруг него то и дело вспыхивает едва заметная светящаяся пленка.

<Корвин> наконец удовлетворенно хмыкнул и отступил на шаг, доставая из-за пояса короткий жезл. Несколько слов на гортанном древнем языке, и пол под ногами содрогнулся от сильного удара, словно кто-то снизу решил посмотреть, какая-такая наглая вошка пожелала разбудить нечто великое и ужасное. <Азат> на всякий случай поджал под себя ноги, <Дитрих> расплылся в улыбке и положил ладонь на рукоять меча, глядя на каменные плиты с искренней надеждой — а вдруг оттуда все-таки кто-нибудь выскочит? Один только <Огюст> не отреагировал на угрожающий гул, и воин разом сник — значит, опасности действительно не было. Вор вздохнул с облегчением.

Дверь мелко затряслась, и <Корвин>, опасливо покосившись на нее, отошел на всякий случай подальше, но никаких эксцессов не произошло — плита рывками опустилась вниз, что-то громко щелкнуло, и по двери, чей краешек едва виднелся над уровнем пола, пролегла глубокая трещина. Кажется, на этом ее служение закончилось — теперь ее оттуда даже отряд гоблинов не выковыряет.

— Идем, — <Азат> спрыгнул с камня и прошел вперед, по широкой дуге обходя <Корвина>.

Не приведи боги задеть этого мага хотя бы краешком плаща — потом до следующей седмицы возмущаться будет. Интересно, у них в Академии есть отдельные предметы, на которых изучают, как довести своих напарников до белого каления? Вор мог бы поспорить, что у <Корвина> был высший бал по этой дисциплине. А может, преподаватели валялись в ногах у этого зануды и просили раскрыть им секрет сего мастерства.

<Азат> двигался впереди, обезвреживая ловушки, за ним следовал <Дитрих>, уныло обозревающий окрестности ястребиным взором, но, судя по скучающему виду, каменные, выщербленные стены, покрытые мхом и зеленоватой слизью, его не вдохновляли и уж точно не могли бы сойти за достойного противников; <Корвин> вышагивал с таким видом, словно ступал по красной дорожке, порой брезгливо морщась — благодаря ему перед отрядом, освещая путь, роились небольшие, с ладонь величиной, огоньки, от которых по мокрым стенам во все стороны разбегались отблески и гасли где-то у них за спинами. <Огюст> молча замыкал процессию, уткнувшись в небольшую карманную книгу — оторвать клирика от чтения было задачей весьма сложной и требовало многолетней подготовки. Или хотя бы серьезного врага.

Первая тварь в прямом смысле свалилась им на голову с потолка. Как <Азат> ее проглядел — осталось для всех загадкой, но <Дитрих>, ухнув, шарахнул по уродливой туше кулаком. <Тварь> свела глаза в кучку, невнятно икнула и задрала все четыре лапы кверху, свалившись на спину. <Корвин> скривился, глядя на то, как воин, предвкушающе улыбнувшись, принялся отпиливать ей голову прямо наживую. Достал из-за пояса холщовую сумку и запихал окровавленную башку внутрь.

— Ну и зачем она тебе? — мрачно спросил он.
РЕКЛАМА


— Продам, — предвкушающе произнес <Дитрих>, ничуть не расстраиваясь тому, что сквозь мешок на пол капала черная кровь. — Тварюшек-то что-то последнее время не видать, надо запасаться.

— Да пока мы донесем, она протухнет, — простонал маг, возмущенный подобным пренебрежением к чистоплотности и отсутствием уважения к тем, кому эту башку потом предъявят.

— Да какая разница, — внезапно заступился за воина <Азат>. — Монстр был? Был. Теперь его нет? Нет. В чем проблема?

<Маг> только глаза закатил, понимая, что с этими упертыми баранами спорить все равно бесполезно. Тем более, что где-то впереди глухо зарокотало, и весь отряд мгновенно насторожился. <Некрополис>, в который им пришлось влезть, надеясь найти древний артефакт, таил в себе немало опасностей, и чтобы не лишится своей головы, следовало быть очень внимательными и осторожными. Вот чего, кстати, им и не хватало, так это предусмотрительности. Несмотря на то, что <Огюст> обычно все-таки старался планировать их вылазки, заканчивалось все это полнейшей импровизацией, которая чаще всего заключалась в том, как бы удрать и не остаться с подпаленной задницей.

<Дитрих>, заслышав шум где-то впереди, издал восторженный вопль, заставив <Азата> присесть и прикрыть голову руками, и унесся вверх по коридору. Издалека послышался грохот, рев, и <файтер> примчался обратно с удвоенной скоростью, шмыгнул за спины своих товарищей, и стало слышно, как клацают зубы и сочленения доспехов.

— Мертвяки, — переглянулись более морально устойчивые члены команды.

Сначала до них донесся запах. <Корвин> резко взгрустнул и несколькими пассами поставил едва заметные фильтрующие воздух пленки, которые отлично пригождались как защита от летучих ядов. Или от смрада, который заставлял мага зеленеть и бежать до ближайших кустов. <Огюст> был выше всего этого безобразия — то ли его освященного носа вонь не касалась, то ли он просто умел смирять свое естество, которое у обычных людей чаще всего бунтовало против такого жестокого обращения. <Азат>, несмотря на угрозу занудства со стороны мага, пристроился рядом с ним, предпочитая дышать и слушать нытье, чем задыхаться от смрада и все равно слушать нытье.

Потом, по мере продвижения вглубь, стали встречаться и сами источники запаха. В такие моменты лязг доспехов, больше напоминающий треньканье по консервной банке, становился частым и каким-то очень жалобным — <Дитрих> до ужаса боялся мертвечину, равно как и возвращаться назад в одиночку. Пользы от него не было никакой, хотя <Азату> пару раз удалось заставить <файтера> изобразить что-то вроде своего коронного удара — вор развернул его в нужном направлении и наподдал пинка для скорости. Тоненько подвывая, <Дитрих> споткнулся о камень, пропахал землю носом и колбаской укатился куда-то в сторону, подминая под себя мертвяков. Учитывая размеры и вес воина, можно было не переживать, что размазанных ровным слоем по плитам и доспехам почивших защитников этого места хоть когда-нибудь поднимет даже самый талантливый некромант.

— Путь свободен, — услужливо махнул рукой <Азат> и мгновенно ушел в тень, потому что его кинжалы против нежити были как укусы комаров против мумаков.

Вперед выступил <Огюст>, и вокруг зазвучали церковные хоралы, звоном колоколов прокатились по ходу, и мертвяки вонючими кучками распростерлись по каменным плитам. Где-то впереди жалобно ругался <Дитрих>. Через некоторое время он что-то заорал, бухнуло, а потом до ошарашенных членов команды докатилась взрывная волна. <Корвин> выругался, выставил щитовые чары и помчался на выручку дубоголовому коллеге. <Огюст>, прихрамывая и пытаясь выковырять из сапога некстати попавший туда камешек, поспешил за ним. Рядом в тенях скользил <Азат>, находясь в невидимом для простого взгляда спектре.

Впрочем, помощь, как выяснилось, требовалась совсем не <Дитриху>. Воин с блаженной рожей прижимал к себе щупленького некромантика, который придушенно хрипел и пытался вырваться из могучих объятий. Получалось у него это плохо, и лицо колдуна медленно, но верно приобретало синеватый оттенок. <Огюст> скептически посмотрел на это безобразие, вздохнул и тихо проговорил:

— <Дитрих>, отпусти ты его. Что за манера всякую мерзость подбирать?

Файтер смущенно разжал руки и застенчиво пробормотал:

— Живой же. Среди всей этой мертвечины. Наверное, ему страшно.

Судя по кашляющему некроманту, единственным источником страха был могучий детина, который едва ли носочком камни не ковырял, опустив очи долу, как красна девица. Невзрачный колдун, в руках которого на самом деле таилась огромная мощь, бочком-бочком резво пополз прочь, пытаясь дотянуться до валяющегося неподалеку посоха со светящимся мертвенным светом кристаллов в навершии. Но посох куда-то подевался, и некромант озадаченно оглянулся.

Вор, усевшись на камень, с азартом выковыривал блестящий минерал из посоха.

— Да что же это такое?! — в отчаянии возопил несчастный колдун, возмущенный поведением вторженцев, которым явно не была знакома такая вещь, как культура ведения боя. — Какого демона вы тут творите?!

— Я прошу прощения, уважаемый, — проговорил <Огюст>, молитвенно складывая руки на груди и недовольно косясь на <Азата>, который от усердия даже язык высунул, пытаясь подцепить кристалл лезвием стилета. — Но нам заплатили за то, чтобы мы перебили здесь мертвяков. К моему глубочайшему сожалению, источником магических возмущений, как говорит мне мой многоуважаемый коллега, — клирик указал пальцем на размахивающего руками <Корвина>, который методично обходил небольшую полукруглую пещеру, — являетесь вы и ваш посох, который сейчас разбирает наш специалист по взлому. Поэтому я вам предлагаю добровольно сдаться, чтобы не совершать смертоубийства. Это претит моей природе. Если вы согласитесь на наши условия, то мы передадим вас с рук на руки светским властям, и над вами будет вершиться справедливый суд.

— Справедливый?! — заорал выведенный из себя некромант тонким голосом. — Да они ничего не понимают в тонких материях! Я экспериментатор! Ученый! Я ищу способ продлить жизнь людям!

— Ну пока у вас ничего не получилось, — пробормотал <Корвин>, носком сапога потыкав груду костей, еще недавно размахивающего ржавой железкой. — Надо сказать, что человек науки из вас… не очень.

Некромант схватился за сердце, потом вцепился в седые волосы и начал выдирать их клоками. <Дитрих> с несчастным видом следил за самоистязанием могучего мага, который уже почти два года наводил ужас на окрестности. До тех самых пор, пока власти, напуганные не меньше, чем простой люд, но также сильно озлобленные пропажей детей в районе, прилегающем к некрополису, не наняли команду странствующих героев. Добродушному воину было жалко старикашку, поэтому он громко вздыхал и переминался с ноги на ногу, не зная, как утешить разошедшегося некроманта.

— Есть! — победно вскрикнул <Азат>, поднимая вверх выковырянный кристалл.

Камень начинал опасно светиться, все ярче и ярче, и <Корвин>, обернувшийся на вопль коллеги, сглотнул. <Торопливо> поднял щиты и заорал:

— <Бросай> его, идиот!

— Это еще почему? — обиделся вор, прижимая камень к груди.

— Потому что он сейчас рванет, — рыкнул на него маг, схватил парня за шкирку и начал толкать к выходу.
РЕКЛАМА


— Да я не про это, — досадливо поморщился <Азат>, небрежно бросив минерал, над которым так долго мучился, за спину. — С какой стати я идиот? Я не маг, <Корвин>. Надо было сразу говорить…

— Бежим!

<Маг> первым выскочил прочь. <Огюст> повертел головой, зацепил за шиворот растерянного <Дитриха>, бросил последний взгляд на некроманта, который, кажется, только сейчас начал понимать, что происходит, и вся компания ломанулась вон из катакомб. Сзади тяжело грохнуло, полетели камни, по потолку пролегли трещины, и валуны начали рушиться прямо им на головы — если бы не щиты <Корвина>, всех бы их размазало еще на подходах к выходу. Впрочем, драпать они умели ничуть не хуже, чем доводить престарелых некромантов до сердечных приступов, поэтому успели выскочить в самый последний момент. <Некрополис> сложился внутрь, как картонная коробочка, поднимая в воздух тучи пыли и мелких камней. Грохот, наверное, было слышно даже в городе. Это хорошо, не будет лишних вопросов касательно того, получилось ли у них выполнить задание или нет.

— Ну вот, — отдышался <Азат>, уперев руки в колени. — Заказ, в общем-то, выполнен… Но нам обещали, что перепадет какой-нибудь артефакт.

— Ты его благополучно взорвал, — мрачно сообщил вору <Корвин>, пытаясь отряхнуться от пыли, которая толстым слоем покрывала темные волосы мага.

— Главное, что мы живы остались, — заметил <Огюст> и сжал в руке священный символ.

— И награду получим, — ослепительно улыбнулся вымазанный по самые уши <Дитрих>, поднимая повыше мешок, в котором обиталась отрезанная голова неудачливого монстра.

<Корвин> закатил глаза и громко застонал.