      - Надо было с тебя больше струсить, - посетовал <Шурик>, опуская на пол тяжелую сумку. – Схему составь, спаяй, теперь еще установи. Бесчеловечная эксплуатация гения!
      - Больше ты с меня бы не струсил, - заметил <Армен>. – Потому что больше у меня в этом месяце нет. Я тебе заплатил, этим гадам, кровопийцам отдал первый взнос на погашение долга, себе-то на жизнь остался самый мизер. Того гляди, с голоду подохну.
      - Без еды человек способен прожить до двух месяцев, - назидательно сообщил <Шурик>. – И вообще – жрать – свинское дело.
      - Ты собирать железяки собираешься, или до ночи будешь философствовать? – усмехнулся <Армен>.
      - Вот! – театрально взмахнул рукой <Шурик>. – Типичный барин и эксплуататор трудового народа! Еще на коллекторов жалуешься, - он, ворча, принялся разбирать принесенную сумку. – Иди уж, горе, - махнул он рукой на <Армена>. – Тебе нельзя доверять тонкую деликатную работу. Ты у нас вообще руками работать не мастак…
      И попробуй обидься на такого. Тем более, что правду сказал. Вот кто еще скажет правду, как не единственный друг?
      Затрезвонил телефон. Милый женский голос.
      - Здравствуйте, мы сегодня ждали вас к часу дня. Вы подойдете?..
      Тьфу ты, совсем забыл!
      - Да-да, я непременно буду! – зачастил <Армен>. – Буквально сейчас вот подъеду!
      - Что, труба зовет? – догадливо предположил <Шурик>.
      - Ага. Кровопийцы. Я ж должен был к ним сегодня подъехать. Совсем забыл с этим чертовым порталом про них.
      - Слушай, и это вот прямо реально будет портал? В другой мир?
      - А к чему ты микросхемы паял, позволь спросить?
      - Ну да, ну да…
      - Слушай! – испугался вдруг <Армен>, вспомнив про сантехников. – Ты только это, того. Когда механизм соберешь, не лезь в него сам, ладно?
      - Да я и не собирался, - насмешливо хмыкнул <Шурик> и задумался.
      - Вот, и я про то же, - догадливо сообщил ему <Армен>.
      - Черт с тобой, тебя дождусь, - хмыкнул друг.
      Это <Армена> несколько успокоило. <Раз> пообещал – и механизм соберет, и в чертежах рыться будет, и инструкции перечитает от корки до корки, но в портал не сунется.

*** ***

      По возвращении друга он не застал. Видимо, любопытства <Шурика> не хватило на то, чтобы дожидаться его. <Армен> задумчиво обошел то, во что превратился портальный механизм. Ощущение было двоякое. С одной стороны, механизм сделался куда компактнее и изящнее, чем был прежде. С другой… выглядеть он стал довольно своеобразно.
      Громадный маховик от пола до потолка, громоздкий, занимавший обширное пространство, исчез окончательно. Вместо него на стене появился аккуратный небольшой щиток со световыми индикаторами и кнопочной панелью. Неподалеку от него к потолку прилепился плоский короб, от которого спускалась к полу металлическая рамка. Ее перекладины можно было достать вытянутой кверху рукой. На перекладине крепилась наискосок широкая неглубокая воронка, напоминающая больше даже суповую тарелку. Раструб из плотного картона глядел вниз и в сторону.
      <Армена> поразила вдруг пугающая мысль: а будет ли работать это… сооружение? Как проверить? Несколько часов назад он предупреждал друга, чтобы тот не пробовал сунуться внутрь механизма. А теперь, получается, ему самому придется в него лезть?
      Внимание парня неожиданно привлекло слабое жужжание. <Звук> исходил из воронки. <Армен> опасливо попятился, не отрывая взгляда от картонного раструба. Края того внезапно вытянулись и изогнулись, засветившись по контуру. Зажужжало громче. Привинченная под потолком рамка будто бы слегка размазалась в воздухе, сделавшись полупрозрачной.
      Парень непременно кинулся бы со всех ног прочь, если бы ноги буквально не приросли к полу. Он замер, не в силах оторвать взгляда от раскалившейся воронки. Жужжание превратилось в писк, делающийся с каждой секундой все выше, ввинчивался в уши.
      Когда <Армену> показалось, что голова сейчас лопнет от пронзительного звона, в глубине раструба показалась крохотная туманная фигурка. Она медленно приближалась, и вдруг резко оказалась снаружи, превратившись в черноволосую женщину в белом платье. Лицо закрывала медицинская маска. <Гриппом>, что ли, болеет? – удивился он. Женщина пристально глядела на него светло-голубыми глазами.
      - Я красивая? – осведомилась она наконец тихим хрипловатым голосом.
      - Ну, ничего так, - выдавил парень. – Симпатичная.
Не успел он пожалеть о собственном косноязычии – надо же, женщине такое ляпнуть! – она молча сняла маску.
      <Армен> отшатнулся – лицо с разрезанным до ушей ртом пугало. Глаза показались парню пустыми и безумными. <Кожа> была неестественно бледной, навевая мысли о том, что стоящая рядом женщина – неживая. Сразу вспомнились все страшилки про оживших мертвецов, что бродят неприкаянно, мстя живым без разбору.
      - А теперь? – прошелестел настойчивый голос.
      - Что – теперь? – попытался выиграть он время, лихорадочно пытаясь сообразить, что ей ответить.
      - Я красивая? – в бесстрастном голосе зазвучала угроза.
      - Ой, бедолага, кто ж тебя так, - пробормотал парень, гадая, какое наказание выберет жуткий призрак за такой ответ.
      Он помнил – по легенде, за ответ «нет» женщина в маске должна убить, за «да» - разрезать рот жертве так же, как у нее. А что полагается пожалевшему кошмарную покойницу?
      - Что ты сказал? – она приблизилась.
      - Я говорю, что за урод испортил такое красивое личико. Такая симпатичная была, - зачастил <Армен>.
      - А сейчас? – она приблизилась.
      Глаза засветились мертвенно-синим. Парень с запозданием понял свою ошибку.
      - А сейчас – несчастная, - выпалил он. – И глаза у тебя красивые!
      - Находчивый, - оценила пришелица.
      Свет в глазах резко потух. Она прошествовала мимо, шаркая босыми ногами.

      - Живи, раз так, - бросила она. – Мне регистрацию на четыре месяца и комнату, - в голосе ни тени сомнения в праве распоряжаться. – И деньги разменять на местные.
      - П-пойдемте, - пробормотал парень.
      С трудом передвигая подгибающиеся ноги, пошел вперед. Она поправила маску и двинулась следом, высокомерно вскинув голову.

*** ***

      - Это что?! – возмутился <Армен>.
      Он успел успокоиться и даже привыкнуть к жутковатому, экзотическому виду гостьи.
      - Это деньги, - хладнокровно осведомила его женщина в маске.
      - Это не деньги! – вспылил парень. – Это черт знает что!
      - Это деньги, - повторила она. – Проверь, - кивнула на ящик стола.
      <Армен> выдвинул ящик, гадая, что там может быть такого, что сумеет подтвердить ее слова. А главное – почему гостья, которую он впервые видел, лучше него знает, что должно находиться у него в столе. Внутри оказалась потрепанная книжица в тонком переплете. Открыв ее, парень обнаружил перечень и описание различных валют, использующихся в разных мирах. Пролистал. Странно, как это он не заглянул в этот ящик раньше. Не до того, наверное, было.
      - Нашел? – недовольно осведомилась женщина.
      - Минуточку, - <Армен> елейно улыбнулся. – Здесь еще и приведен способ проверки, настоящие деньги или подделка. Я ведь должен проверить.
      Он поднялся, оставив ее бормотать о нахальной молодежи и глупых новоиспеченных бюрократах, которых кровью не пои, дай отнять время у честных граждан и показать свою власть. <Армен> мог бы сказать, что такая власть ему даром не нужна, а кровь он и вовсе не пьет, но почел за лучшее промолчать. Кто знает, что может ей стукнуть в голову.
      Деньги призрачного мира – чуть мерцающие неправильные кругляши из сиреневатого металла, отчего-то полупрозрачные, переливающиеся при переворачивании под разными углами.
      - Я бы предпочел плату за регистрацию и квартиру деньгами нашего мира, - заметил он.
      - Откуда у меня деньги вашего мира? – высокомерно удивилась она. – Может, у меня должен быть склад денег абсолютно всех миров, в которых приходится бывать?
      - А у меня, значит, такой склад должен быть, - язвительно отозвался парень.
      - Должен, - подтвердила она. – Домовладелец обязан принимать валюту всех миров, с которыми связан его портальный механизм. И иметь запас, чтобы разменивать.
      И попробуй поспорь – звучит-то ведь логично! <Армен> все же залез на всякий случай в Устав. <Разумеется>, он нашел соответствующий пункт о приеме иномировой валюты. Со вздохом вынул из кошелька остатки денег, чтобы разменять монеты гостьи. Ее «оплату» за квартиру сложил в ящик – будет запас. Если, конечно, кому-то понадобится валюта призрачного мира.
