      - Господи, чем же я так согрешил-то? – не выдержал <Армен>, без сна ворочаясь в постели среди ночи.
      - Недальновидность – великое зло, племянник, - со вздохом ответил ему дядин голос.
      Парень подскочил на постели. Да что ж такое! Натуральное дежавю. И главное – не в первый раз. Было ведь уже как-то, в самом начале. Когда так же перенервничал из-за клятого маховика.
      - Так и нервишки надо лечить, в частности, - сообщил дядя.
      <Армен> заморгал, таращась в темноту. Да что ж это! Глюки? Внутренний голос? Чего ему дядя <Рубен> мерещится, если он его в последний раз в детстве видел?!
      - Нервы, племянник, нервы, - повторил настойчиво дядя. – Невроз называется твое состояние. Тебе бы к неврологу сходить, пусть успокоительное назначит. А то – и работать, и здесь успевать хочешь, и проблемы все решить. Такая активность, знаешь, никому даром не проходит. Вот, мерещится всякое, прости господи. Голоса слышатся.
      - Я... я схожу, - <Армен> энергично кивнул. – Я завтра же обязательно схожу! Хотя нет, завтра не получится. Завтра же на работу. Мне деньги очень нужны, - убедительно сообщил он. – Но в течение недели… как только выпадет свободный момент… максимум – на выходных! – клятвенно заверил он.
      Сверху снова донесся грохот размеренных шагов нового жильца, которого он опрометчиво поселил над собой. Каменная горгулья неспешно вышагивала взад-вперед по квартире, игнорируя ночной час и то, что кому-то завтра нужно быть хотя бы в относительной форме. Гром шагов сопровождал шорох каменных крыльев по полу.
      - На выходных, ну-ну, - согласился вроде бы дядя, дождавшись, пока шаги сверху затихнут. – На выходных – сойдет. Это не в следующей жизни.
      Все стихло. Парень остался сидеть на кровати с бешено колотящимся сердцем. Не иначе, с ума сходит! Да нет, наверно, и правда обычный невроз, - попытался он успокоить себя. Ну, в самом деле: целыми днями беготня, выспаться некогда, нервотрепка… Да, надо попить чего-нибудь. Да завтра же, по дороге на работу, забежит в аптеку, купит какого-нибудь пустырника! Это-то поможет дотянуть до выходных.
      А сейчас… и <засыпая> уже, вздрогнул испуганно: да что ж такое! Даже когда тихо, так и ждет, что вот-вот хрупкий сон нарушит жилец-полуночник бесконечным хождением над головой. Парень распахнул глаза. А в холодильнике ведь стоит бутылка отличного успокоительного! Ничего, что завтра на работу. Он совсем немного.
      И правда – хоть успокоительное и было сомнительного магазинного качества, и едва ли имело заявленные на этикетке пять лет выдержки – помогло моментально. Стоило лечь в постель – глаза закрылись сами собой. И даже возобновившаяся ходьба каменного исполина над головой перестала раздражать и не помешала провалиться в сон.

*** ***

      - Как же так, уважаемый? – с некоторой обидой вопросил каменный жилец.
<Армен> картинно развел руками.
      - Вы уж простите великодушно, - проникновенно попросил он. – Ну, я всего около месяца в роли домоправителя. Столько нюансов! Совершенно из головы прочь, что вселяю вас в квартиру, которую забыл подготовить!
      - Вы знаете, а она мне нравится, - энергично возразил жилец. – Можно, я в ней таки останусь? Я вовсе не в претензии, что вы забыли прибрать! Меня все устраивает! Ну, или можете позже прибрать. Когда меня дома не будет, например, - великодушно предложил горгуль – <Армен> почему-то был свято убежден, что каменный монстр – мужского пола.
      Только разница в весовых категориях помешала <Армену> сей момент кинуться с кулаками на оборзевшую каменюку. Устраивает его все, понимаешь! И даже прибраться разрешает!
      - Спасибо, - расплылся он в радостной улыбке. – Спасибо на добром слове! Ваша снисходительность для меня бесценна. Но поступиться правилами я не могу: мне совесть не позволяет! Нет и нет, даже не уговаривайте!
      - Ладно. Хорошо хоть, распаковаться не успел, - заворчал каменный монстр. – И ведь с утра пораньше притащились! – забрюзжал он. – В такую несусветную рань – переезд! Да еще на другой этаж. Вы не думаете, что кто-то мог и не выспаться.
      <Армен> вторично едва сдержался от бессмысленного акта мордобоя. Напомнив себе, что он только разобьет кулаки о каменную статую, ожившую по нелепости, он получше натянул на лицо улыбку. Дождался, пока медлительный страж парапетов прихватит вышитую матерчатую котомку, и повел его на первый этаж – в свободную концевую квартиру.

*** ***

      - Таблетки, - ворчал врач, строча что-то. – Таблетками, молодой человек, делу не поможешь. Ну, попьете вы их. А дальше что? Снова то же самое, потому что не устранена причина. А причина – переутомление!
      - Так и что мне теперь – в гроб ложиться?! – возмутился <Армен>.
      - Можно в гроб, - согласился тот. – Можно подождать чуток, и к нам ляжете на отделение. Для буйных, а может, для тихих – это уж как повезет.
      - Кому? – безнадежно осведомился парень.
      - Кому-нибудь да повезет, - философски пожал плечами врач. – Должно же кому-нибудь везти в этой жизни. Хотя бы изредка.
      Парень насторожился – уж больно знакомой показалась ему манера разговора. Поначалу он не придал значения, обеспокоенный собственными заботами. Да, знакомые круглые очки, острая бородка… Как он ухитрился не признать достопочтенного родственника?! Нет, хоть иди и головой об стенку бейся, - парень вздохнул.
      - Простите, а мы с вами не родственники? – ляпнул он, прежде, чем успел прикусить язык.
      - Батюшки! – картинно всплеснул руками психиатр. – Да вы, никак, молодой человек, соизволили меня вспомнить!
      - Простите, мы ведь виделись всего раз в жизни. Да еще и при таких обстоятельствах…
      - Ой, только вот не надо мне рассказывать, как вы скорбите по нашему дорогому <Рубенчику>. Вы и его видели от силы раз в жизни.
      - Не спорю, - согласился парень, ощущая, что совершает крупную ошибку, не пытаясь возражать. – Зато я его отлично слышал. Несколько дней назад. Потому-то к вам и пришел, - сообщил он, видя, как поднялись брови собеседника. – Бессонница была, - решил он поделиться. – Вот, от нее, наверно, голос и слышался. Я испугался – и сразу к вам.

      Ох, как бы он не закатал его в дурку после таких признаний! Хотя – он, <Армен>, всегда может сказать, что ничего не говорил. А дядя, или кем он там ему приходится, сам слышит голоса. Вот только прокатит ли? А ведь этот тип громче всех возмущался, что дом ему достался!
      - Голос, говорите? – тот чуть приспустил очки. – И что же он говорил?
      - Сказал, что с такими проблемами с нервами нужно идти к психиатру, - пожал плечами парень. – Наверное, мне это приснилось, - попытался он реабилитироваться.
      - Приснилось, ну-ну, - хмыкнул тот. – Сомневаюсь. Он и со мной иногда по ночам беседует, - <Армен> ушам не поверил.
      - Так… а сколько я смогу продержаться – ну, чисто теоретически? Пока к вам на отделение не лягу? – решил он перевести разговор со скользкой темы.
      Запоздало сообразил, что дядя мог просто попытаться его неожиданным заявлением спровоцировать на признание еще в каком-нибудь отклонении. Ну, нет. Дальше он постарается не прокалываться. Еще не хватало – только начал с коллекторами расплачиваться – и в психушку загремел!
      Родич глядел на него пристально, так, что парню стало не по себе.
      - Ну, есть же какие-то препараты, которые помогут мне продержаться какое-то время? – неуверенно предположил он. – Вот, на этой неделе пустырник пил.
      - Заканчивали б вы, дорогой племянник, по бабам шастать, - вздохнул родственник. – Отсюда и переутомление.
      - Да какие бабы! – возмутился парень. – Вы что, думаете, у меня время на них есть?! Ни времени, ни баб!
      - Нет, я вам сочувствую, - развел руками врач. – Но я-то здесь при чем?
      - Как при чем? – поразился <Армен>. – Вы же врач! Я думал, вы можете выписать что-нибудь, чтоб нервы не подводили и бессонница не мучила!
      - Так вы за успокоительным ко мне пришли! – всплеснул родич руками. – Фу ты, ну ты! Я-то уж решил, что за советом решили обратиться. А зря, молодой человек, зря отказываетесь! У меня, между прочим, по этой части большой опыт!
      - Спасибо, с этим позже, - парень с трудом сдержался, чтобы не ругнуться. – У меня на эту часть и денег пока что нет. Рецептик позволите?
      - Рецептик, - заворчал врач. – Рецептик я позволю, как же. Вы ведь за ним сюда и пришли. Вот ведь молодежь пошла! Нет, продуманность – это похвально, - он поднял голову от бумажки, которую стремительно заполнял. – В самом деле, зачем покупать непроверенные запрещенные препараты, непонятно у кого, когда у тебя есть родственник-врач, который выпишет рецептик в лучшем виде, да еще и даст адресок аптеки, где можно лекарство приобрести? И теперь вы, молодой человек, в глазах полиции не наркоман, а вполне законопослушный гражданин, добросовестно выполняющий назначения врача. Верно я говорю?
      Последние несколько фраз насторожили парня. Он принялся придирчиво изучать полученную от родича бумажку.
      - Все в лучшем виде! – повторил тот. – И адресок сбоку я написал – там вам все дадут быстро, и не задавая лишних вопросов.
      <Армен> онемел. Хотел было возмутиться – но передумал. У него сложилось стойкое впечатление, что его родственники по материнской линии привыкли слышать только себя. Он быстро забрал «рецепт», торопливо поблагодарил и попрощался в одной фразе, и пулей вылетел на улицу, заставив родственника неодобрительно покачать головой.
      - Молодежь, - пробормотал тот. – Вот нет бы чаю по-родственному попить, за жизнь потолковать. Бегут куда-то, как ошпаренные, - он махнул рукой.
Подумав, взял телефон, набрал номер.
      - Александра Викентия, милая, ваш племянник бежит домой, таки работать, - сообщил он в трубку. – Должен скоро быть! Ой, не благодарите, не надо. Лучше приходите в понедельник чаю попить со стариком. Только болонку вашу не берите – уборка утомительна в моем возрасте!
