      - Я требую!..
      <Армен> закатил глаза. Мало ему было тети <Шурочки>! Теперь еще одна свалилась на его голову. <Благо> хоть, эта за что-то да платила как положено. Хоть и пыталась поначалу намекать на родственные связи – парень к намекам остался глух.
      - Я требую, чтобы ты, племянник, отселил меня от этих девиц не тяжеловесного поведения! – драматично провозгласила тетя.
      - В четвертый раз за неделю, - вздохнул <Армен> себе под нос.
      - Что ты там бормочешь, племянничек? – тут же подозрительно навострила уши тетя.
      - Куда же мне вас переселить, тетя? – громче вопросил племянник. – Вам нигде не нравится, вас все раздражают.
      - Не все, - надула губки тетя. – Молодой человек, мой прошлый сосед, был очень даже милым. Не понимаю, зачем ты меня переселил…
      О да. Сосед казался тетушке настолько милым, что… он сам безапелляционно потребовал от домовладельца, чтоб тот переселил либо его, либо беспокойную квартирантку. Разумеется, <Армен> изначально собирался переселить самого страждущего – объяснения с тетей ему были не нужны. Но тут ее очень кстати залили те самые нимфы «не тяжеловесного поведения». Создав весьма удачный предлог для отселения – мол, надо привести помещение в порядок и прочее в том же духе.
      Была даже мысль простить нимфам штраф – но жадность вкупе с благоразумием победили. И, если жадность еще могла оказаться пересиленной благодарностью за своевременную диверсию, то благоразумия не могло заглушить ничто. Простишь ты им сейчас штраф – так ведь и остальные начнут куролесить в надежде на то, что прокатит! Не говоря уж о том, что лишенные комплексов барышни попросту сядут ему на шею. Они и так периодически откалывали номера. Чего только стоил забытый ими в запертой квартире гость, которого они приволокли домой, и забыли выгнать, уходя поутру! <Благо>, собиравшийся на работу домовладелец услышал истошные вопли и выпустил бедолагу…
      - <Арменчик>, я с тобой разговариваю! – напомнила тетя капризным голосом. – Ох, права была <Шурочка> – до невозможности рассеянный мальчик! Ты слышишь, что я говорю?!
      - Да-да, тетя, вы хотите, чтобы я переселил вас подальше от этих барышень, они вам не нравятся, - покорно вздохнул он.
      - Настаиваю, и немедленно! – припечатала тетя. – Дорогой, я буду очень рада, если ты переселишь меня туда, где я жила раньше. В ту квартиру, которую затопили эти курицы… ты ведь наверняка давно привел ее в порядок?
      Ну конечно. И слушать потом жалобы и претензии того самого «милого соседа». А заодно – снова дергаться с переселениями. Нет уж, премногия благодарности.
      - Тетя, вы с тетей <Шурочкой> были совершенно правы: я ужасно, до невозможности рассеян! – сокрушенно покаялся он. – Да к тому же невыносимо безответственен. Я так до сих пор и не привел ту квартиру в порядок, - он остановился передохнуть и полюбоваться округлившимися тетиными глазами. – И потом. Вот вы вселитесь – а где гарантия, что они завтра же вас снова не затопят?! Нет-нет, я сей же момент подыщу вам подходящее обиталище!
      Парень, неохотно оторвавшись от прежнего занятия, направился к полке за домовой книгой. Ведь только взялся!..
      Тетушка вселилась какую-то неделю назад. Уже спустя три дня работодатель, не слушая возражений, вручил <Ветрову> написанное от его собственного имени заявление на отпуск за свой счет по семейным обстоятельствам. Резолюция шефа стояла, <Армену> оставалось подписать.
      И это был очень и очень благополучный исход – благодаря обожаемой тетушке парень дергался с работы домой посреди дня каждый день, и не всегда – по одному разу. <Шефу>, поставившему вопрос ребром, он сумел, мямля, пояснить лишь, что у него возникли «семейные обстоятельства». И тот, недолго думая, отправил его их разруливать…
      Собственно, сейчас домовладелец как раз сидел и подсчитывал свои финансы, раздумывая, как лучше поступить: плюнуть на дом, и пускай его лишают «домовладельческих прав», или уйти с работы.
      По всему, в нынешнем финансовом состоянии ему нужны были оба источника дохода. Работа давала стабильную зарплату, и неплохую – благодаря проявленной некогда совершенно случайно наглости. Дом тоже приносил вполне ощутимые деньги. Он мог бы приносить и больше – если бы не необходимость постоянно выменивать валюту разных миров. Однако у домовладельца в столе рос запас иномировой валюты, и он справедливо надеялся, что через три-четыре месяца, если так дальше пойдет, ему уже не придется постоянно обращаться в банк и платить грабительскую комиссию. А значит – доходы вырастут, даже если дом останется заселенным лишь на две трети.
      Любимая тетя со своими капризами прервала его на середине подсчетов. Он рассеянно листал домовой журнал, раздумывая, куда же заселить ее. В мыслях крутилось совсем другое – если так и дальше пойдет, с работы его попрут. У шефа терпение тоже не железное. Он мирный-благодушный, но потом ему резко надоедает, и он принимает крутые меры. У <Ветрова> уже была возможность огрести по полной от начальника. Повторять не хотелось. А шансы были немалые – тетя по нескольку раз в день каталась через портал туда-сюда по мирам, никакого покою от нее не было. И конца этому не предвиделось. А сидеть в отпуске «за свой счет» вечно невозможно. К тому же – смысл числиться на работе, когда не получаешь зарплату?!
      - В общем, третий этаж по-прежнему почти весь пустой, - задумчиво пробормотал парень. – Так что – никто там вас, тетя, доставать не будет.
      Достав ключ от квартиры, максимально удаленной от любых соседей, он торжественно вручил его тете.
      - Заселяйтесь! – радушно провозгласил он. – Ключ от прежнего жилища можете занести вечером, я не тороплюсь… до семи вечера вы можете совершенно спокойно собирать вещи!
На самом деле тетя, если не поставить ей срок, вполне могла заносить ключ еще неделю, и так и не управиться. Парень сделал вид, что не заметил, с каким нахохленным видом она удалилась. Ничего ей не сделается, если половину дня потратит на оперативные сборы. Ему хоть немного покоя от ее прыжков по мирам будет!..
      А подсчитать, как он будет платить по кредитам, если останется лишь с одним источником денег, все-таки надо. Перспективка-то маячит вполне вещественная. Не успел углубиться в дальнейшие расчеты, затрезвонил телефон. <Ветров> схватился за домовой, и лишь послушав с пяток секунд длинные гудки, понял, что звонил его собственный.

      - <Ветров>, что у тебя с твоими проблемами? – <Инга> никогда не тратила время на никчемные приветствия и вступления.
      Парень задумался. Ответить-то он мог одним коротким словом – но не хотелось, чтобы первым, что <Инга> услышит от него, было ругательство.
      - Понятно, - она верно расшифровала тяжкий вздох. – Тут такое дело. <Шеф> уехал в Англию на три недели. Может, больше. Сейчас вместо него заправляет зам. И он наткнулся на твое заявление без проставленной даты окончания отпуска. Крайне заинтересовался. Понимаешь, к чему дело?..
      - Да, - он не удержался от очередного вздоха. – <Инга>, спасибо… что предупредила.
      - Кушай не обляпайся! – фыркнула она. – Давай, пара дней у тебя есть, а там – не гарантия.
      <Армен> раскрыл было рот – и захлопнул его, услышав длинные гудки. Правильно. Очень нужно ей слушать, как он станет рассыпаться в благодарностях, и как будет сетовать на свое разгильдяйство и просить за него прощения. Нет, <Инга> выслушает, и даже слова дурного не скажет. Но ему и самому противно было чувствовать себя висящим на ее шее. На что ей лишняя морока?..
      Сразу вслед за унынием и раскаянием пришло озарение. Зам шефа! У шефа есть зам. Он даже рассмеялся, удивившись, как такая простая мысль не пришла ему в голову раньше. А потом, отбросив расчеты, которые получили шанс стать бесполезными, полез в Устав.
      Не может быть, чтоб там не было ничего по поводу возможности домовладельцу завести зама для себя. В конце концов – мог же домовладелец, скажем, заболеть, сломать ногу или попасть в ДТП. Не останется ведь дом бесхозным на это время?
      <Армен>, правда, опасался, что найдется какой-нибудь пакостный пунктик о назначении какого-нибудь «временного управляющего» от конторы, заведующей «межмировыми транспортно-жилищными комплексами». Но нет – после часа лихорадочных поисков он нашел. Вот он – русским по белому – параграф о принятии на работу помощника, с перечнем допустимой передачи полномочий, условиями и вознаграждением. Осталось только придумать, кому можно доверять.
      - Алло! – рявкнул он на очередной звонок, прервавший размышления.
      Вот прорвало их сегодня! Сказано – беда одна не приходит.
      - Ара, здорово. Ты на деньги не богат? Не поверишь, вчера последние копейки выгреб, чтоб полбулки хлеба купить…
      Нет, все-таки судьба есть! И она все видит…
