      Позвонить по возвращении в комнату <Армену> не удалось.
Не успел он переступить порога, как телефон затрезвонил сам, да так оглушительно и противно, что парень едва не кинулся опрометью вон.
      Морщась, подошел к телефону и поднял трубку.
      - Алло!
      - Что такое алло?! – рявкнули в трубку. – Доложитесь по форме!
      - Идите в баню! – моментально среагировал <Армен>.
      - Нет такой формы, - сообщили ему. – Это транспортно-жилой комплекс сто двадцать-четырнадцать-два-четырнадцать сигма?
      - Он. Самый, - хмуро отозвался <Армен>. – Вроде…
      - Кто говорит?
      - Домоправитель в пальто!
      - Ваш дресс-код меня не интересует, - вежливо известили его. – Мне достаточно номера комплекса и вашего статуса. Почему сигнал вашего портального маховика исчез у меня с пульта? Что случилось? Требуется помощь?
      - Маховик ваш того. Демонтировали, - сообщил <Армен>.
      - Простите? – на том конце провода подавились воздухом. – В смысле? То есть… как?!
      - В смысле – чинили и демонтировали, - раздраженно буркнул парень. – В процессе починки. Если желаете оказать какую-нибудь помощь – я не против. Желательно – материальную.
      - Кхм. Когда намереваетесь вернуть портальный маховик к плановому режиму работы? – сарказм невидимая собеседница решила проигнорировать.
      - Понятия не имею, - честно сознался <Армен>.
      - Простите, что значит – понятия не имею? – возмутились на том конце провода. – Что это за безответственность? Вы что, пьяны?
      - Послушайте. Я на ваш маховик вчера весь день убил. Мне сейчас не до него, ясно?! Мне лично он даром не нужен! Хотите – чините его сами.
      В трубке воцарилось недолгое молчание.
      - Домоправитель транспортно-жилого комплекса номер сто двадцать-четырнадцать-два-четырнадцать сигма! – в зазвучавшем после паузы голосе отчетливо зазвенел металл. – Официально извещаю, что при не возвращении портального маховика к плановому режиму работы в срок неделя и четырнадцать часов начиная с данной минуты, вы будете отстранены от домоправления согласно Статье тринадцатой, параграфу седьмому, и Статье четырнадцатой, параграфу третьему.
      Из трубки раздались короткие гудки.

*** ***

      Статья 13. Право собственности домовладельца по отношению к транспортно-жилому комплексу.
      Параграф 1. Домовладелец является собственником транспортно-жилого комплекса.
      Параграф 2. Правоотношение собственности наступает при согласии домовладельца на принятие в собственность транспортно-жилого комплекса и оформлении соответствующего пакета документов.
      Параграф 3. Домовладелец может по своему усмотрению вести хозяйство и устанавливать плату за услуги, предоставляемые комплексом.
      Параграф 4. Домовладелец может по своему усмотрению отказать любому лицу в предоставлении услуг. Исключение составляют лица, имеющие срочную необходимость в услугах комплекса, подтвержденную пакетом документов, см. Приложение 17.
      Параграф 5. Домовладелец, являющийся собственником комплекса, не может самовольно отказаться от права собственности на комплекс либо передать его стороннему лицу. Исключение составляет договор наследования; при этом передача права собственности происходит при потере домовладельцем физической возможности осуществлять свои права и обязанности, связанные с владением комплексом.
      Параграф 6. Домовладелец, является собственником комплекса, а так же всех находящихся на его территории механизмов. Исключение составляет портальный механизм.
      Параграф 7. Домовладелец может быть отстранен от домовладения без права возврата транспортно-жилого комплекса в собственность и без компенсации в случае ненадлежащего исполнения своих обязанностей и нарушения работы комплекса, а так же вследствие нарушения правил настоящего Устава.
      Статья 14. Принцип обособленности портального механизма.
      Параграф 1. Портальный механизм, являясь частью комплекса, не входит в область собственности домовладельца.
      Параграф 2. Домовладелец не имеет права распоряжаться портальным механизмом по своему усмотрению, но несет ответственность за его бесперебойную работу.
      Параграф 3. Если домовладелец без уважительной причины допускает нарушения работы портального механизма, он подлежит наложению санкций по усмотрению ответственного работника службы портальной сети, вплоть до отстранения от домовладения.
      Вот же черт. Нет, это не годится. Ему деньги нужны. А этот дом – реальный способ заработать. Наверно. По крайней мере, он не может отказываться от этой возможности, не попробовав. А еще стоит на всякий случай уточнить, насколько реальна угроза «отстранения от домовладения». Звучит глупо, и слышать о таком ни разу не приходилось.

*** ***

      Нотариус словно ждал его звонка – трубку снял моментально, не успел пройти первый гудок.
      - Если вы хотите обсудить возможность продажи дома или отказа, - резво начал он, едва <Армен> успел представиться.
      - Нет-нет, не хочу, - торопливо открестился парень. – То есть хочу, но немного другой вопрос, - тут же поправился он.
      - Другой? Тогда слушаю вас, - слегка изумился нотариус.
      - Меня угрожают отстранить от домовладения, согласно Уставу дома, - интересно, нотариус-то в курсе милых особенностей домика? – Если я не починю тут одну фиговину. Это вообще реально?
      - Вообще реально, - посерьезнел нотариус. Неужели в курсе? – А что за фиговина, как вы изволили выразиться, разрешите уточнить?
      - Портальный маховик, - произнося эти слова, <Армен> почувствовал себя идиотом.
      - Ах да, помню, - точно в курсе! – Там была одна поломка… но, кажется, ваш дядя говорил, что она пустяковая, и устранить ее – дело пары дней от силы?

      - Да… я, честно сказать, ничего в этом не смыслю, и решил нанять слесаря-сантехника, - сознался <Армен>. – Позвонил в проверенную контору…
      - А они приехали и починили, - замогильным тоном закончил за него нотариус.
      - Ну да, - согласился <Армен>.
      - Даже представлять не хочу, что там осталось после их починки, - упавшим голосом заметил нотариус. – Сколько вам дали времени?
      - Неделя и четрынадцать часов, - припомнил <Армен>.
Сказать откровенно – его порядком изумила осведомленность нотариуса. Хотя – на то он и крючкотвор, верно?
      - Ну, не знаю, - протянул тот с сомнением. – Починить – одно. А вам, судя по всему, придется его заново собирать. Могу только пожелать вам удачи, - на этом он отключился.
      <Армен> хотел было перезвонить, но передумал. Видимо, нотариус сказал ему все, что посчитал нужным. И ничего дельного прибавить не сможет. А если потеря нежданного наследства – реальна, то имеет смысл поторопиться.

*** ***

      Чертежи, чертежи. Сам черт в них ногу сломит. А еще горе-работнички добросовестно убрали за собой мусор – все как полагается, подогнали контейнер, все погрузили, и отправили на свалку. Одно слово – официальная контора! Что б им, схалтурить не могли для разнообразия.
      И как прикажете возвращать портальный маховик на место? Если от него даже щепок не осталось? Можно, конечно, взять эти чертежи. Перечертить. Заказать детали на заводе…
      Спрашивается: где взять столько денег?! И сколько уйдет на это времени. За неделю он точно не управится.
      Звонок от любимых кредиторов не прибавил оптимизма. Мозги работать отказывались. <Голову> клонило к столу. Может, вздремнуть? Утро вечера мудренее. Парень глянул в окно. На улице вовсю светило утреннее солнце. Н-да, справедливым это утверждение было вчера. Сегодня оно потеряло актуальность. Проспал он всю ночь. Не выспался, правда – угораздило его лечь в комнате дяди. Диван был жесткий и неудобный, <Армен> постоянно просыпался, а когда спал – то видел чертежи и все тот же маховик. Но такими темпами он целую неделю может проспать, и так ничего и не решить.
      Такое уже было – когда в универе учился. Каждый раз накануне экзаменов, когда до сдачи оставалась пара дней, за которые необходимо было от и до выучить ни разу не знакомый предмет. Или когда приходилось в спешке, за несколько дней, полностью чертить и писать курсовую. Каждый раз происходило одно и то же – невыносимо начинало тянуть в сон, мозг начинал безбожно пробуксовывать.
      Парень замер – воспоминание о последней курсовой принесло с собой цепочку неожиданных ассоциаций. Курсовая была по автоматике, которую парню так и не удалось понять – несмотря на все усилия. Возможно, причина заключалась в небрежности, с которой преподаватель отнесся к объяснению своего предмета, сведя все рассуждения на лекциях о том, в каком порядке и через каких людей следует оплачивать различные тестовые задания, предусмотренные программой. А возможно, в небрежности, с которой сам <Армен> подошел к самостоятельному изучению предмета.
      Так или иначе, выполнение курсовой он тогда затянул до невозможности, оставив все на последний момент. Составить схему автоматического контроля за каким-то агрегатом он, разумеется, не сумел, и полностью слизал ее из какого-то древнего учебника. Руководствовался он простыми соображениями: во-первых, учебник советских лет, значит, ему можно верить – тогда брак в печать не допускался; во-вторых, схема как раз касалась того самого агрегата, что достался <Армену> в качестве темы курсовой.
      Словом, парень считал, что удачно выкрутился, пока дело не дошло до защиты работы. Не вдаваясь в подробности – пересдавать курсовую, а заодно и экзамен, ему пришлось в новом семестре.
Как выяснилось, всем системам автоматического контроля по нынешним временам полагается быть аналоговыми, а уж никак не такими, как в учебнике семидесятых годов. По техническому исполнению правильный чертеж оказался на порядок проще, чем то, что пришлось вычерчивать <Армену>. Однако он тогда так и не разобрался, что где находится и что означает.
      Парень понимал, что посетившая его идея вряд ли удачна, но чем черт не шутит – может, стоит попытаться заменить сложный механизм, находившийся в подвале прежде, аналоговой схемой? В конце концов, на дворе двадцать первый век. Да здравствуют современные технологии!
      <Армен> взъерошил волосы и глянул на часы. Пожалуй, имеет смысл над этим подумать. Только сначала надо пойти и собрать квартплату с жильцов – а то того гляди заявится надоеда-староста и начнет требовать «свою долю».
