      - Славно, молодой человек, славно, - <Армен> застыл на мгновение, узрев старосту.
      Тот, видимо, дожидался его давно, и намеревался высказать все, что думает по этому поводу. Потрясающе! Только пообщался с родственником – нарисовался тип, мало чем отличающийся от его зубастой родни.
      - Вас, юноша, днем с огнем не отыщешь, - не замедлил тот оправдать ожидания. – Я вас три часа под дверьми подъезда жду!
      - Зачем же так долго, под дверьми? – ляпнул <Армен>, лихорадочно соображая, как строить диалог с настырным дедулей.
      - Так ведь заперто, юноша! – возмущенно поведал ему староста. – Навешали замков, внутрь не попадешь. Безобразие!
      - Отчего же, - парень встряхнулся, заставляя себя прийти в чувство. – Безобразие было, пока двери были нараспашку. Подопечные ваши бродили, жильцов моих пугали, - высказался он.
      Староста только фыркнул.
      - Надо было по горячим следам жаловаться! – припечатал он. – Составлять акты, заверять, и с ними приходить. А сейчас – мало ли, что вы нарасскажете!
      «Да ты продуманный, - парень хмыкнул про себя. – Такому палец в рот не клади!»
      И не поймешь – то ли восхищаться непрошибаемым стариканом, то ли возмущаться беспардонностью.
      - Да я не собирался вам ничего предъявлять, - пожал он плечами. – Вроде ведь свои люди…
      - Вот это правильно, - оживился старичок. – Люди свои, рука руку моет, вместе мы сила! И вот недурно бы расчет между своими людьми произвести, - елейно прибавил он. – Известно ведь: дружба дружбой, а денежки вовремя!
      - Ну, давайте, - согласился <Армен>. – Квитанции у вас с собой – раз вы меня третий час дожидаетесь?
      - А как же, - парню почудилось злорадство в старческой усмешке. – Все в лучшем виде!
      При последних словах <Армена> передернуло. Он глянул на старосту внимательнее – но тот, будто не замечая, рылся в бумажнике. Нет, просто показалось, - тут же открестился он от нелепой мысли. Да и не похож этот активист-коллективист на его родича. Эх, будет сейчас веселье! Жаль, настроение не то – ведь так предвкушал, с прошлого месяца! Надо встряхнуться – такое моральное удовлетворение не каждый день с неба падает.
      - Да, вот она! – тот протянул квитанцию.
      - Ба! Да это ж не то! – радостно завопил <Армен>. – Штрафов нет? Получается, я вам ничего не должен!
      - Позвольте, молодой человек! Что значит – не должны? – до старосты, похоже, не дошло. – Это квитанция на оплату моих услуг по поддержанию порядка во всех окрестных домах. Плата – с каждой квартиры…
      - Да, я в курсе, - оборвал его <Армен>. – Я решил отказаться от ваших услуг. Договор давно истек, продлевать я его не намерен. Тем более, и заключали вы его не со мной, а с… предыдущим владельцем дома. И порядка особого я не видел, пока замок в подъезде не поставил за свой счет, - не сдержал он злорадной реплики.
      Как бы старикана кондратий не хватил, - подумалось ему запоздало, при виде обескураженного лица старосты. Вон как ртом воздух хватает. Да не, не должен, - успокоил он сам себя. Такого точно не хватит! <Дружелюбно> улыбнувшись обнаглевшему старикану напоследок, и пожелав хорошего дня с удачной коммерцией до кучи, парень направился домой.

*** ***

      Неладное он заподозрил на подходе к квартире. Посреди коридора расположилась небольшая пирамидка. Подозрительно пахло экскрементами. <Армен> не поверил глазам.
      Обойдя вонючий подарок вокруг, он опасливо приблизился к двери. Та вдруг распахнулась ему навстречу, заставив отскочить. Парень едва не попал ногой прямо в центр пирамидки, в последний момент отдернув ногу.
      - Заходи, дорогой племянник, не стесняйся, - раздался с кухни голос тети <Шурочки>. – Проходи, располагайся, тебе чаю налить?
      Нет, ну это ни в какие ворота! Парень с трудом удержался, чтобы не замолотить кулаками по стене, вопя и истерично топая ногами. Порядок, блин, навел! Замок повесил! Вот кой прок с этого замка?!
      Изнутри квартиры слышалось подозрительное сопение. Нет, негоже хозяину дома вот так мяться на пороге собственного дома! Его же жильцы уважать перестанут!
      Хотя они и так не уважают… А хрен с ними! Он сам себя уважать перестанет. Хотя – он и сам давно перестал себя уважать. Еще с достопамятного увольнения. Ну и хрен с ним! А зайти и выяснить, что за дрянь происходит, надо! Парень решительно шагнул на порог.
      - Да-да, чайку! – крикнул он, насколько мог, бодро, в сторону кухни. – И тортика можете мне отрезать! Еще б пожрать чего посущественнее, - пробурчал он себе под нос.
      - Ну, я тебе не кухарка, дорогой племянничек, - на пороге кухни нарисовалась тетя <Шурочка>. – Да и в холодильнике у тебя возмутительно пусто! Хоть в гости не приходи.
      «Так я тебя в гости и не звал», - мысленно вздохнул <Армен>.
      - Чем обязан, тетя <Шурочка>? – осведомился он, разуваясь. – Такой приятный сюрприз!
      - Ой, не надо, - она закатила глаза. – Можно подумать, ты мне и правда рад! Скажи, дорогой, ты намерен хотя бы иногда работать между амурными похождениями и наркотиками?!
      - Ну, это уж слишком! – вспылил <Армен>. – Знаете, тетя… Ааааа!!! Пусти, тварь лохматая! – завопил он, когда внезапно вылетевший из-под шкафа мелкий косматый грязно-белый клубок вцепился ему в ногу.
      - Фенечка! – всплеснула тетя испуганно руками.
      Парень отчаянно дергал ногой, силясь стряхнуть подлое создание. Создание сжало челюсти сильнее. Нет, такая тактика не поможет – надо по-другому. Он ухватил создание за место рядом с ушами, справедливо полагая там же найти и шею. Сжал посильнее, и потянул вверх. Создание зарычало, но хватки не ослабило.
      - Фенечка! – с надрывом повторила тетя <Шурочка>. – Отпусти мою собаку, жестокий мальчишка! Как тебе не стыдно так обращаться с бедным животным!
      - Это животное мне ногу пытается отгрызть! – возмутился <Армен>.
      Он таки отодрал цепкую тварь и швырнул ее в тетю. Та ловко поймала собаку и принялась причитать над ней, укачивая на руках, точно ребенка.

      - Так это ваша… живность кучу в коридоре навалила?!
      <Тетя <Шурочка>> в ответ только фыркнула, и с достоинством удалилась на кухню. <Армен> нехотя поплелся следом. На столе его ждал чай, а в тарелочку тетя положила кусок торта.
      - Тетя, временами я вас просто обожаю! – искренне восхитился проголодавшийся парень.
      - Должна признать, что ты, племянничек, временами бываешь почти вежлив, - высокомерно осведомила его тетя.
      <Армен> хлебнул чаю – и тут же пожалел об этом. Зубы свело – настолько он оказался приторным. Ощущение было, будто тетя <Шурочка> извела на маленькую кружку весь имевшийся в доме сахар, чтобы посластить ему чай. Парень успел забыть со времен детства, что она всегда так поступала. С таким чаем и торта не захочешь – тем более, что тетя, в своей обычной манере, принесла сухой бисквитный торт, напоминавший вкусом больше зачерствевший хлеб, с жирным масляным кремом.
      - Да, касаемо вашей живности, - начал он.
      - Моя живность исключительно чистоплотна! – возмущенно перебила тетя. – У вас тут, племянник, и своя живность водится.
      Нет, он и сам порой называл своих жильцов точно так же. Но не хозяйке наглой, гадящей под ноги, кусачей псины… Хотя спорить с тетей <Шурочкой> – себе дороже. Болонка по сравнению со своей хозяйкой – добрячка беззубая. Остается выслушать, чего обожаемой тетушке опять нужно. И надеяться, что она не намерена здесь появляться так часто, как в последнее время.
      - Дорогой мой, я рассчитывала поговорить с давней подругой, - заговорила она. – <Давно> ее не слышала – настолько давно, что даже решилась посетить твой… дом. Соедини, будь любезен, я побеседую с ней, пока ты пьешь чай с тортом.
      - Общий тариф, - начал <Армен>.
      - Дорогой, ты что, намерен брать плату с родной тетки?! – возмутилась тетя <Шурочка>. – Ну, знаешь ли. Так не делается, дорогой мой. Брать плату со своих – последнее дело!
      Итог разговора оказался ожидаемым – обожаемая тетушка принялась болтать по телефону, не умолкая ни на секунду. Горе-домовладелец остался на кухне наедине с невкусным тортом, переслащенным чаем и злобно сверкающей глазами из-под этажерки болонкой. Правда, болонку он из виду выпустил.
      Парень уныло ковырнул торт, прислушиваясь к бодрой болтовне в комнате. Поморщился и пошел выливать чай – глядишь, если налить свежего и посластить как положено, и торт покажется не таким мерзким.
      То ли болонку оскорбило такое отношение к трудам ее хозяйки, то ли она хотела поквитаться за то, что парень не позволил ей отгрызть ему ногу с первого раза, а может, она просто решила закончить начатое – бог весть. <Армен> с трудом удержался от вопля, когда в пятку ему впились мелкие, но острые зубы. Шипя от боли, он с силой отодрал обналегвшую зверюгу от ноги и с размаху вышвырнул ее в прихожую. Дверь захлопнул.
      То, что погорячился, парень понял после ухода обожаемой тетушки – когда узрел оставленный погром. Вид комната имела такой, словно в ней находилась не болонка, а слон – по меньшей мере. <Дав> зарок никогда больше на порог не пускать ни тетю, ни ее живность, <Армен> взялся за уборку. И, лишь заканчивая вытирать с пола коридора последние следы пребывания дорогих гостей, вспомнил страшную подробность – тетя <Шурочка> ухитрилась пробраться в наглухо запертый подъезд, в запертую квартиру! И вот как прикажете защищать от набегов жилплощадь, успевшую сделаться почти родной?..
