      <Саня> был парнем не таким уж и мелким, но что он мог противопоставить кучке эльфов. Приложил он парочку вислоухих, а толку? У самого - синяк под глазом, продранные штаны и оторванный рукав, пара ссадин, с десяток ушибов и слезы на глазах. Хорошо еще бегает он быстро, а то непонятно чем бы все закончилось.
- У, гады мерзкие. Сволочи надменные, - причитал <Саня>, спускаясь к местному ручейку, чтобы отмыть грязь и промыть раны.

Местная речушка, больше напоминающая ручей, с залихватским названием Бодрейка, протекала мимо их деревни и впадала в более полноводную реку, которая несла свои волны к северному морю. Сама деревня напоминала больше разросшееся село, чем обычные людские поселения, и жили в нем как люди, так и эльфы. Детвора, что поменьше, играла друг с другом мирно, а вот ребята постарше уже дразнились и даже дрались. Парни, те вовсе, сбивались в кучки и не проходили мимо друг друга спокойно. После таких «мирных» бесед обе расы сводили синяки и лечили ушибы. Только у эльфов заживало все быстрее, чем у людей.

С чего пошла такая вражда, никто не знал. Только уже много лет подростки не давали прохода друг другу. Нападали и били скопом как те, так и другие. Только у эльфов было больше терпения, но и у них оно заканчивалось. Не нравилось им, что дразнят их «вислоухими», хотя уши у них не висли, да и торчком не стояли и, вообще, отличались они от людей только что статью, да внешностью, выносливостью, да терпением и жили дольше. Человек - существо нервное, всё, что непонятно ему, не принимает - либо бьёт, либо дразнит.

Взрослые же вздыхали, подзатыльники раздавали щедро что одни, что другие, а драки не прекращались. Пацаны, получив нагоняй от старших и пару ударов розгами, тут же забывали о них, и все начиналось сначала, стоило только и тем и другим выйти на улицу.

- У-у, мерзость вислоухая! - подвывал себе под нос <Саня>, подползая к воде.

Двигаться было тяжело, синяки и ушибы давали знать. Если честно, то били эльфийские пацаны не так уж и сильно, больше для острастки, чем для увечья, но больно было. Цепляясь за траву и кусты, <Саня> сползал вниз, шмыгая носом. Зачерпнул воды, умывшись, оглядел себя - одежка была испачкана и порвана. Да уж, от матери достанется. И тут он услышал нехарактерные звуки для речки, а более точно, кто-то плакал. <Санька> решил проверить, кто ж такой везунчик сегодня, явно не он один. И пошел на звуки.

За кустом смородины на камушке сидел <Дариэль> и, точно так же, как <Саня>, оттирал свои порванные штаны. При виде <Сани> он выпрямился. Да уж! Синяк под глазом красноречиво говорил, что <Санька> сегодня не один схлопотал по полной. То ли от неожиданности, то ли еще по какой причине, но у <Санька> вырвалось:

- А тебя-то за что?

- А кто вас знает? – хлюпая носом, сказал <Дар>. – Не трогаешь, молчишь, идешь мимо, а вы - всем скопом и сразу бить!

- Сами виноваты, - всколыхнулся <Саня>, - вечно с презрением ходите, как будто мы вам что-то должны!

<Дариэль> открыл рот, потом закрыл, сглотнул и сказал:

- Мы никого не презираем. У нас так принято. И не мы вас дразним «вислоухими». Где у меня уши висят? А? – и <Дар> шагнул навстречу <Сане>.

<Санька> на всякий случай решил все же отодвинуться. А <Дар> продолжил:

- Где они виснут? А? – и отодвинул свои роскошные светлые волосы, обнажая чуть заостренное эльфийское ушко.

<Санька> сглотнул. Уши эльфов ему нравились, он вообще-то всегда на них засматривался, да и никогда не лез первым в драку и не дразнился.

<Санька> вдруг понял, что бить его не будут, а уши вот они – потому и подошел поближе, протянул руку и потрогал. Ухо на ощупь было обычным, как свое собственное. Ну, может, разве что только кожа чуток понежнее.

- Уши, как уши, - буркнул он в ответ. – Да и не дразнюсь я так никогда. У меня вот, - он отодвинул свои непослушные вихры светло-каштанового цвета, оголяя свое ухо, - такое же, на, глянь!

Ухо у <Саньки> и впрямь было почти такое же, ну, может, заострено поменьше, а так обычное, привычное. <Дар> в ответ потрогал <Санькино> и вынес итог:

- Н-да, такое же, а чё дразнитесь?

- А кто их знает, - сказал <Санек>, садясь рядом с эльфом на камушек. – Что все время пристают? Мимо шел никого не трогал! – жаловался <Санька <Дару>>, - а тут твои всем скопом.

- Дураки, - констатировал <Дар>, - я вот тоже не знаю, чего им не хватает. Как соберутся больше двух, так и ищут… приключения на свою пятую точку.

- А почему твои всегда смотрят так презрительно? Особенно на ярмарке, когда наши стреляют?

- С чего взял, что презрительно? – закипятился <Дар>. – Наши просто стрелять умеют, а вашим сколько раз предлагали помочь, так нет же! Они лучше могут, а наши - все призы выигрывают, - ответил <Дар>.

- Это да, - вздохнул <Саня>, - ваши классно стреляют. - Хотел бы я так научиться. А у наших гонору больше, чем умения, - добавил <Саня>, - вот и не просятся в ученики.

- А хочешь научу? – спросил <Дар>.

- Точно научишь? – парень аж привстал.

- Точно, обещаю! – <Дар> сверкнул глазами.

Всем известно, если эльф пообещал, то сделает.

- Тогда бери меня в ученики.

Парни ударили по рукам. А потом они долго рассказывали друг другу, почему одни поступают так, а другие иначе. И сидели, глядя на бегущие волны речушки, положив друг другу руки на плечи.

- М-дя, - прошептал эльф, - выходит менталитет разный.

- Выходит, - согласился <Санька>. - А знаешь, - вдруг сказал <Санька>, - пошли б они все далеко и надолго! Давай дружить! И уши мне твои нравятся!

- Правда? – эльф засверкал всеми своими тридцатью шестью зубами.

- Правда! – ответил <Санька>. – И не надменные вы вовсе, просто, что с дураками связываться? И стрелять мы с тобой будем учиться.

- Будем, - подтвердил <Дар>.

С тех пор и началась великая дружба народов. А всего-то, надо было просто показать друг другу уши!
