РЕКЛАМА
•
OTM
На землю тихо лист упал –
Он тоже верил и мечтал.
Ковром желтеющим трава,
А мы – скитальцы навсегда.

Огонь сентябрь принесет,
<Дожди> с собою приведет.
Но вспомним мы весну и сны,
Лишь два скитальца - я и ты.

И через холод октября
Пройдет дорога в никуда,
И нам придется тут пройти,
Ведь мы - скитальцы. Мы в пути.

Ноябрь – вестник холодов,
Посланник старых, злых снегов.
Мы будем дальше вновь идти
И бремя вечности нести.

Пройдут по миру сотни лет,
<Нашепчет> ветер нам ответ:
«Весны сиянье, зной, зима –
А вы – скитальцы навсегда»