РЕКЛАМА
      Я спрятал руки под стол, с ужасом разглядывая яркий маникюр <Василисы>. Её шаловливые пальчики все пытались добраться до моих и погладить их. Внимательно вглядевшись в наштукатуренное лицо принцессы, я с отвращением отвернулся. Мне хотелось поскорей отделаться от её общество и оказаться ближе к своему возлюбленному <Драго>, который ждал меня дома.

— Мишк, а расскажи мне, как все было? — пытливо вглядываясь в моё лицо, попросила принцесса.

      Я вздохнул и подул на обожженною руку. Ожог уже проходил. Осталось розовое пятно. Все равно же не отвяжется, придется рассказать. В памяти вспыхнула картина, которая предстала передо мной, когда я ворвался в полуразрушенный замок…



***



      Полуразрушенный замок напоминал руины, только камни где-то вдали продолжали дымиться. Почему-то в тот момент меня это совершенно не удивило. Закатное небо возвышалось над развалинами, отдаленно напоминающими башню когда-то величественного замка, алым пламенем. Воздух пропах дымом. Камни стали черными от копоти. Я прищурившись, пытался найти взглядом чудовище, которое должен победить, но ничего не выходило. Вдруг, где-то вдали, я услышал полный возмущения и негодования крик:

— Да, ты охренел что ли? — я поморщился и, перепрыгивая с одного камня на другой, направился в сторону звука. Чем ближе я приближался к более менее сохранившейся башне, тем отчетливей становились всхлипы. Осторожно вытянув меч из ножен, выставил его перед собой.

      На выходе из башни я увидел дракона, на котором царственно восседала перемазанная в саже девица, совершенно не напоминающая принцессу. Когда наши взгляды встретились, мои пальцы судорожно сжались, а я отступил на один шаг назад. Глаза девушки были полны безумства и безрассудства, будто годами она не видела живого существа. Принцесса слетела с дракона, который тут же выдохнул и стер с зеленой щеки крокодилью слезу, блеснувшую в последних лучах закатного солнца. Тельце, которое повисло на моей шее, привело меня в недоумение. «Неужели, сражаться не придется?» — с удивлением подумал я и отвел беленькие ручонки от себя.

— Эй, ты же принц или герой, который меня спасает?! Так спасай же, чё встал, как вкопанный? — возмущенно заверещала девица, оглушая меня своим визгом.

      Я тихо вздохнул и бросил взгляд на дракона. Тот весь сжался и жалобно поскуливая отполз в сторону. Его синие глаза, с которыми я встретился, выражали усталость и безысходность. В груди гулко стукнуло. Отодвинув принцессу в сторону, я подошел к нему и стянул с массивной шеи ошейник. От волны, которая обожгла мою руку и по инерции сделал три шага назад и задел девчонку, что стояла за моей спиной. Яркий свет был таким ярким, что пришлось закрыть глаза.

— Спасибо, — услышал я тихое и почувствовал мягкие, теплые губы на своей щеке. Лицо, которое было так близко к моему, оказалось невероятно красивым. Синие глаза смотрели на меня с искренним восхищением. — Думаю, принцессу нужно отвезти домой? — устало поинтересовался молодой человек и отступил назад.

      Я улыбнулся и взял мужчину за руку. Что-то влекло меня к нему. Он легонько сжал мои пальцы, а я, ощутив острую боль, невольно зашипел.

— Да, принцессу нужно отвезти, иначе она сейчас что-нибудь ещё взорвет, — сдерживая ругательства, готовые вырваться, проговорил я. Дракон кивнул и поднял девушку на руки.

— До царства не долго добираться, дойдем с тобой пешком за пару часов, — пробормотал он, ласково улыбаясь.

— Думаю, дойдем. А что за ошейник на тебе был? — поинтересовался я, потирая обожженную руку.

— Сдерживающий трансформацию, — пожал он плечами, перешагивая через очередной валун.

— Понятно, — тихо прошептал я, сдерживая желание податься вперед и провести кончиками пальцев по розовой щеке мужчины.

      Он был красив. Персиковая кожа и светло-русые с легкой желтизной, которая больше походила на золото, волосы. Прекрасные синие глаза. Твердые мужественные черты. «Да, не ту я спас принцессу» — усмехнулся я про себя, продолжая разглядывать дракона.

— Меня, кстати, <Драго> зовут, а её <Василиса>, — фыркнув, представился он.

— А я <Миша>, — опустив голову, прошептал я.