Странный придумался сюжет... что если Темный Властелин(в данном конкретном случае женского рода), получивший власть над миром, на самом деле решил принести себя в жертву ради его спасения?


Я – пророк. Я ваш новый вождь.
Поздно умолять, не поможет ложь.
<Шанс> давался вам, а теперь расплаты час.
Здесь мой новый Бог, тот, что не спасет,
Он не на крестах, и никто не ждет,
Что он станет здесь судьей каждому из нас.
Нет, не прощай, не смей,
Вот мир наш – ударь, убей,
И пусть над землей моей
Вновь солнце не взойдет!
Пусть наш мир падет!
Знаю наперед –
Вечность – тот же лед,
Стает и умрет.
Вечность не солжет,
Тьма навек придет, -
Солнце не взойдет!

Россыпью зарниц расцветет земля,
Пеплом и огнем – новые моря.
И обнимет все нежный лед беззвучной тьмы.
Не пробьется свет между облаков,
Я над всем, навек сброшу гнет оков,
<Станет> ночь мне днем, а моим отцом лишь ты.
Нет, не прощай, не смей,
За все покарай людей.
И вновь над землей моей
Пусть солнце не взойдет!
Пусть наш мир падет!
Знаю наперед –
Вечность – тот же лед –
Стает и умрет.
Вечность не солжет,
Тьма навек придет,
Солнце не взойдет!

…Веры нет… но нельзя мне назад ступить…
Всем святым не своя… ангелу не защитить…
Смотри: я в круге света, там, где тьма!
Скажи, ты знал, что светоч этот – я?
Слушай, знай, я всегда буду мир любить.
У тебя той власти нет, чтоб меня сломить.
Взорви, сожги, убей – я вся твоя!
Огнем сожги, испепели меня!
Тысячью лучей
Солнца вспыхну я,
Заревом свечей
Нового огня.
Вечный лед любой
Пламень мой сожжет,
Новою звездой
Солнце вновь взойдет,
Солнце вновь взойдет!!!

