Я стану мечом в твоей руке.
Я стану слезой у тебя на щеке.
Я стану огнем в твоих глазах.
Я стану ветром в волосах.

Я стану луной в твоей крови.
Я сталью наполню мечты твои.
Я болью отмечу каждый твой шаг.
Навеки друг и навеки враг.

Я стану стрелой, что убьет тебя,
Древесным листом и каплей дождя.
Пусть ляжет стрела на натянутый лук.
Твой голос убьет, избавит от мук.

Осеннее солнце туман бередит.
Опомнись, не дай мне тебя убить!
Застыну я льдом без лица, без души.
Ты станешь, как пламя – согрей, поспеши!

И сердце, как камень – пронзи, убей!
Останься тайной, но мне поверь!
Я все забываю, лечу за тобой
<Бескрылою> птицей, крылатой звездой.
