Ты хочешь знать –
Кто такая я и зачем живу?
Ты хочешь знать –
Где моя звезда, и куда иду?
Если в мир тайн моих проник,
Значит, способный ученик.

Да, я была
Пламенем дождя, что упал с небес.
Да, я была
Чернотой плаща, что скрыл мрак чудес.
Рождалась в солнце золотом
И остывала лунным льдом…

Все, что я помню,
Все, что я знаю, -
Не для тебя!
Ты чистый гений,
<Ангел> и это
Непреложно!
Что ж, не скрываю,
Что обладаю
Знанием я.
С ним все, что тайно,
Что недоступно,
То возможно,
Но…

Да, я хочу
С тобой кровь смешать и дыханье слить.
Да, я хочу
<Тебе> руку дать и тебя любить.
Но мои тайны – вот мой путь!
И взгляд случайный ты забудь:

Все, что я помню,
Все, что я знаю, -
Не для тебя!
Ты хочешь думать,
Что этот выбор
<Прост> и ясен:
Следом за мною,
Как за судьбою,
Познать меня!
Но путь сквозь пределы,
Должен проделать
Только ты сам…
Да!

Каким казался легким
<Твой> путь и выбор твой!
<Тебе> еще придется
Проклясть ту безрассудность,
С которой согласился
Ты следовать за мной…
Не обрести себя через чужую мудрость…
Нет!
