Бывшая язычница, решившая принять христианскую веру... почти забывшая о том, что все новые храмы построены из руин прежних святилищ, и под фресками скрываются прежние руны...


Тяжелы мои одежды.
Мой удел суров.
Для меня здесь нет надежды.
Пеплом стала кровь.
Трон мой – гранит,
Из золота щит.
Пламя светильников душит,
Блеск медных лампад слепит.
Факелы! Факелы!
Дым и неровные клочья огня.
Что мне назначено?
Что всколыхнуло сегодня меня?
Где это золото
Солнечной россыпи,
Теплых холмов?
Полынной горечью
Пенится кровь.
Горькие запахи
Заветных трав,
<Начищена> страхами
<Медь> на крестах.
Редкими вспышками сквозь тину сна
Вижу себя на вершине холма.
Руки раскинуты –
Что ж, место есть.
Всеми покинута –
Я сама крест.
Вижу кроваво-бурый закат.
Это все ненависть,
Это все ад!
Вижу весь мир,
<Словно> лег на ладонь,
<Чую> в груди новый огонь.
<Камни> расколоты,
Жрицы ушли.
Будьте же прокляты
Эти холмы…
Теперь я отшельница
В недрах холма
Жизнь, словно лестница
<Вниз> увела.
Косы острижены.
Сухи, как пыль,
Слезами выжжены
Глаза мои.
Свобода мною похоронена.
Я затворница глубин,
Я с книгой вечною помолвлена,
Над нею стелется дым.
Мне новая вера назначена.
Я храму верна.
То прошлое мною утрачено
Уже навсегда.
Я клятвою черной прикована
К алтарю.
Не старая жрица – новая
В себе горю.
Крест блещет из вечного золота,
Как прежде – меч.
На нем я сама распята –
Какая честь.
Здесь жизнь или смерть, не знаю,
Здесь нет времен.
Сама я себя забываю –
Ни явь, ни сон...

Но встаю и иду –
Что-то манит меня.
И к стене подхожу
На виду алтаря.
И удар мой жесток,
<Смята> известь, как лист,
И на пыльный порог,
Осыпаясь, летит.
И на камне стены,
Грозной силы полна,
Руна Вечной Любви
Вновь глядит на меня.