…а с тайных троп ушли единороги.
И срублены древа Закатных аллей.
Так долго нам снилось, что мы, словно боги,
Но <Явь> опять превращает в людей.

Здесь вечер, как прежде, тоскою окутан,
И так же пронзителен запах травы,
И время, как прежде, роняет минуты,
Как яблони в воду свои лепестки.

И серое небо прощально стекает
В зеркальные глади забытых прудов,
И также прощально звезда угасает,
<Бросаясь> на стекла ослепших домов.

Руины срыты. И овраги заросли.
И розы с корнем вырваны у каменных крылец,
И то, что мы когда-то звать своим могли,
Теперь чужое. Что ж - один конец.

И высохли ручьи, и дом давно сгорел,
И заперты дворцы - никто не строит гор.
И палисадники цветов прекрасны, но без стрел.
А, впрочем, незачем, ничто не выползет из нор.

Здесь в воду брошены последние цветы,
Последние землей засыпаны колодцы.
И с первой улицы ползет зараза пустоты.
Последней улицы все тише сердце бьется.

И вечер сияет в закатном расцвете.
И небо рыдает в последнем разгаре.
И скрипнут качели в последней аллее,
Куда мы давно заходить перестали.

Уж лучше пусть все зарастет полынью.
Не нам и не им. Беззаконье. Безвластье.
Пусть стекла домов покрываются пылью,
Пусть все улетает, как сон, безвозвратно.
