Обычно звезды отдыхают в родниках,
Устав от строгого мерцанья.
Или в девичьих сумрачных глазах,
<Даря> на время им свое сиянье.

Так холодно сиять все время в вышине,
Всем поровну даря любви и света.
Так хочется вздохнуть свободно в тишине,
На день сбежав с безбрежных складок неба.

И звезды часто отдыхают в снах,
Их озаряя разноцветной грезой.
Иль растворяются , как лед, в мечтах,
Сбегая вниз и превращаясь в слезы.

И в роднике том, где спала звезда, -
Пусть только день! – свет синий, растворяя,
Там станет, как слеза, чиста вода,
Как звездный свет, синея и сияя.

И в той душе, где прожила <Звезда>, -
Пусть только миг! – останется навеки
Мечтой рассеянный звезды алмазный свет,
И дух алмазом станет в человеке.

Чем чище, тем сильней, тем крепче будет он.
Захочет – целый мир пройдет от края и до края.
И самый смелый, самый чистый сон
Сумеет былью сделать, мир преображая.
