В цветке раскрытых рук горит моя звезда
И, в прелести своей священна и горда,
Встает мечта о <Море> и о страсти,
О бесподобной и безмерной власти.

И в выспренности слов рождается огонь.
И, снопом искр агатных рассыпаясь,
Рождается в лучах рассвета рыжий конь
И мчится, с ветром на лету играя.

Рожденная в долинах широта,
И гордость гор, стоящих нерушимо,
И неба солнечная высота
Манят меня в простор бескрайности равнинной.

В лесах таится день, и мчится белый конь,
Как свист ветров, развеянных в просторах.
Все зори можно заключить в ладонь,
Все радуги собрать в едином взоре.

Туман клубится, путаясь в ветвях.
Как вечер, тает сумраком конь серый.
И лунный бледный свет сквозится в родниках,
И прячут тайну смутные пещеры.

Когда прохладой вновь оденется раздол,
Когда река притихнет в томном лоне,
Когда затухнет пламя темных зол,
И свечи загорятся в каждом доме,

Тогда мой черный конь с звездою на челе,
Прекрасный метеор стремительных предвестий,
Зарниц, растаявших в живительном огне,
Взбежит на скал излом, пленяя свод небесный.

Тогда скажу, обняв шершавый ствол,
Не знавший в жизни ласки и привета:
«Очерчен круг опять. Мой день ушел.
Мой день ушел – я снова жду рассвета».