Далеко на востоке солнце взойдет.
Над холмами сумрак откроет луч.
Я иду, оплетая ноги травой,
Вглядываясь в сумрак туч.

Легкий ветер овеет лицо, прикоснется
<Шутя> к волосам.
Только та мне дорога дается,
На которой нет места слезам.

И усталость, и памяти муку
Я улыбкой лечу.
Доверяю лишь стрелам и луку,
Что прильнул, задремав, к плечу.

Ноги мягко пружинят – тугая
Сеть травы здесь прижалась к земле.
Шаг за шагом, вперед, даль смиряя,
Я иду, забывая о зле.

За спиною оставив дороги,
Я иду напрямик.
В те врата, куда путь мой лежит, в те чертоги
Ни один не проник.

Отвергая сияние силы,
Я ищу только свой новый свет.
Мне вещают, что к краю могилы
Приведет мой обет.

Но так свеж и прохладен здесь ветер,
И так поступь легка.
<Скоро> солнце равнину осветит,
Но глаза не прикроет рука.

Мне бы светом наполнить всю душу.
Мне бы выжечь все прошлое в ней.
И привалом свой шаг не нарушу.
Слишком близко скользящая тень
За спиной моей. Только напрасно:
Оглянуться не манит назад.
Если с кем-то случилось расстаться,
Что изменит подаренный взгляд?

Даже если земля содрогнется,
Даже если от сотен копыт
По равнине раскат пронесется,
Не нарушу привычной ходьбы.

Пусть все ближе, и пусть настигают,
Я не стану касаться их тьмы.
Пусть кольцо черных стрел окружает –
Не коснусь до своей тетивы.

Лишь к вершинам уже недоступным,
<Взгляд> мой птицей подбитой вспорхнет,
К горным пикам, туманом окутанным,
Над которыми солнце встает.

Я не знаю, что там за туманом.
И уже не узнаю теперь
<Скоро> сам я травою стану,
Каплей в море бессчетных потерь.

Но, быть может, рванется с рассветом
Между гор золотым копьем
Ослепительный луч, все обеты
Подтвердя первозданным теплом.

Мне достигнуть бы гор недоступных.
Мне бы только равнину пройти.
Шаг за шагом, уступ за уступом
Доберусь до вершины пути.

На камнях свою кровь оставляя,
Прогоняя дыханьем грозу.
Шаг за шагом, скользя и срываясь.
Если нужно дойти, то дойду.

Даже если с последним шагом,
Я отдам и последний свой вздох.
Я узнаю, что там, за туманом.
За седыми вершинами гор.

И рванусь к тому новому свету,
Для которого тени отверг.
И узнаю, чего в мире этом
Не хватало так яростно мне.

…А сейчас в небе молнии кружат,
<Ветер> бьется, склоняя траву.
Тучи мессу запретную служат.
Я иду. Шаг за шагом. Иду.


