Не ходи ты, доченька, в темный лес,
Не ходи — не верь <обещаньям фей>.
Я была там в юности, и чудес
Навидалась столько, что хоть убей.

Я дышала воздухом тех миров,
Из которых сложно уйти назад,
Не разлив по каплям живую кровь,
Заменив ее на смертельный яд.

О, поверь, я видела тех детей,
Что пришли на звонкие голоса!
Не бывает, милая, добрых фей —
Лишь обман — волшебная их пыльца.

Закружат они тебя, закружат,
Увлекая в бешеный хоровод…
Не заметишь — месяцы пролетят —
Будет год сменять предыдущий год…

И однажды утром, устав плясать,
Ты пойдешь к пруду, разомкнув кольцо —
Но себя не сможешь уже узнать —
Ты мое увидишь в воде лицо,

Потому что взрослою станешь вдруг,
Променяв полжизни на яркий сон.
Феи рассмеются на твой испуг,
Обступая снова со всех сторон.

С них слетит их броская мишура,
Обнажая хищный оскал клыков.
Так всегда заканчивалась игра,
Где на кон поставлена чья-то кровь…

Не ходи, мой ангел, в волшебный лес,
<Быть> не может сказок в долине той,
Где одно возможно лишь из чудес:
Убежав, дорогу найти домой.