Два войска, два пути, два рубежа.
Безжизненно висят на копьях стяги.
Казалось, нет возможности дышать
Под полустертым призраком отваги.

От утренней прохлады стынет сталь,
<Равнина> в полумгле багрово-алой,
Бескрайним горизонтом манит даль,
<Роса> дрожит на холоде металла.

Ничто не нарушает тишину.
Восточный ветер затаился в кронах.
Кто вместо мира выбирал войну,
Тот не сражался за свои знамена.

Разбиты мысли. Отдают приказ.
Война простит любые преступленья.
Пусть те, кто ждут, помолятся за нас,
За тех, кто отказался от сомненья.

…Мы на полшага стали ближе к звездам.
Не отступать! Бояться слишком поздно.
(К.В. 20.03.2009г)