Запутался северный ветер
В витках непослушных волос.
Вечерние вяжутся сети
Из серых туманных полос.

Тропа у границы откоса,
Прозрачная лента реки.
Ромашки в растрепанных косах,
<Бросающих> тень на виски.

Шуршание трав под шагами,
Нога по колено в росе.
Над лесом закатное знамя —
Маяк недалекой грозе.

Страница в песке у причала,
Забытый обрывок листа.
Фрагмент без конца и начала
С подчеркнутым словом «мечта».

Есть те, чья судьба уместится
В простой прозаичный рассказ.
На чуть пожелтевших страницах
Сменяет трагедию фарс.

Есть те, чей роман не закончен,
Чья жизнь беззаботно-длинна.
Коротких, рассеянных строчек
Все выше и выше стена.

…Прошепчешь: «Есть судьбы чудесней,
Чем те, что запомнят века.
Ты будешь куплетом из песни,
Я — рифмой того же стиха».
(К.В. 18.01.2009г)