РЕКЛАМА
Утро. Вокруг пелена дождя.
Теплый июль. Начало.
Мокнет стоянка лесных бродяг,
Срок растянув привала.

Стелется дым. Не костер, а так —
Рыже-шипящий сполох.
Капли стучат по деревьям в такт,
Плавно сливаясь в соло.

Влажной одежды ненужный плен
<Брошен> в углу палатки.
Берег реки в окруженье стен
Серых, дождливо-гладких.

Волосы липнут. Вокруг вода.
<Легкий> туман над речкой.
В ворохе брызг я лечу туда,
Где глубина по плечи.

Мир превратился в сплошную рябь,
Небо в тяжелых тучах.
Ветер в ветвях закружил, паря,
<Легкий>, смешной, летучий.

Лучший подарок средь жарких дней,
Жгущих на коже пятна…
— Тоже проснулся? Иди ко мне.
Мокнуть порой приятно.
(К.В. 28.08.2016 г)