Пой, менестрель, о холодной весне,
Пой о снежинках в объятиях ветра,
Пой о равнинах в рассветном огне,
Пой о мечтах, затерявшихся где-то.

Пой в полусонном тумане утра,
Песней разбив тишину на осколки,
Гимны надежде и дивным мирам,
Пой о предательстве, чести и долге.

Пусть без конца твоя песня звучит,
Ноты плетут кружевные узоры.
В тучах запутались нити-лучи,
Грифелем черным очерчены горы.

Пой о раскаянье и о вине,
<Тайну> раскрыв пережитого снова,
Пой о себе, как ты пел обо мне,
Пой о себе, не теряя ни слова.

Пой о любви непохожей на быль,
Пой о глазах с отражением ночи.
Помнит следы придорожная пыль —
Длинную цепь перечеркнутых точек.

…Ветер слова подхватил и унес,
Часть растерял по трактирам и трактам,
А остальные, как преданный пес,
Взялся хранить до осенних закатов.
(К.В. 11.03.2009г)