"- И куда ты идешь?
- За край горизонта, конечно!"
Тинтажель Леваль

Спрошу у встречного торговца,
Что ценит только денег звон,
Скажи, а сколько стоит солнце?
И сколько стоит горизонт?

К таким вопросам не приучен,
Он проворчит: "Девчонка! Прочь!"
Нет! Сколько, сколько стоит лучик,
Что на рассвете режет ночь?

Ты рассчитаешь все на свете,
Всё любит счёт. Таков закон.
Но сколько, сколько стоит ветер,
<Сосну> сгибающий в поклон?

Брезгливо: "Босиком? Дурная!
Не приучили к сапогам?"
Зато я знаю, точно знаю,
Как травы ластятся к ногам!

Пусть я, как ты твердишь, проныра -
Таких бы в клетку запереть.
Я счет веду красотам мира,
А ты считай и дальше медь!
(К.В. 20.10.2012)