Я — менестрель, а значит, обо мне
<Баллад> не сложат, песен не напишут,
Я сдохну на какой-нибудь войне,
В раздумьях подпустив врага поближе.

Я — бард, а не воитель или маг,
В любом бою почти что бесполезен,
Таким, как я, мог стать любой дурак,
Но не любой в такую дрянь полезет.

Я знатностью не вышел для дворцов,
А для войны — ни силой, ни отвагой.
Наемники смеются мне в лицо,
Когда я грозно обнажаю шпагу.

Я напиваюсь в хлам по кабакам
И открываю душу незнакомцам,
А мой талант не стоит медяка
Для корчмаря и жадного торговца.

Но у меня есть лютня, а трактир
Найдется на любом конце дороги.
Так обожай меня, жестокий мир!
Ведь для тебя пишу я эти строки.
(К.В. 20.12.2009г)