Ночь задернула полог сиреневой мглы,
Умирает огонь в черном плене золы,
Отражаются звезды в глазах серебристыми бликами.

Лепестками огня освещается зал,
<Ритуального> черепа хищный оскал,
Пляшут тени, рисуясь на стенах узорами зыбкими.

Протяни мне ладонь, заступив за черту,
Ты когда-то мечтал заглянуть в пустоту,
Так смотри же с обрыва, считая столетья минутами.

Улыбнись, заглянув в синеву моих глаз,
Вспоминая давно позабытый рассказ,
О блужданьях по лезвию тьмы меж свободой и путами.

Сердце бьется птенцом в равнодушной руке,
Кто оставил следы на туманном песке
Этих серых границ, отделяющих то, что расколото?

Тени-призраки пляшут, смыкая кольцо,
Усмехнись, без опаски взглянув им в лицо.
Здесь не важно, кем были они до могильного холода.

Не уйти, не забыть, не услышать шаги,
Я сумею пройти сквозь любые замки,
Я блуждаю в таких лабиринтах давно и уверенно.

Я тебя проведу через душ хоровод
И заставлю забыть то, как время течет,
<Прогони> лишний страх, без него ничего не потеряно.

…Не выпускай моей руки…
(К.В. 30.03.2009г)