В холодном свете фонарей
Кружится снег — пушинки звезд.
Негромкий стук чужих дверей,
Ответ вопросом на вопрос.

Блокнот на дереве стола,
<Спит> на диване белый кот.
Опять экран, опять игра,
И снова бой и чей-то ход.

В стакане стынет крепкий чай,
Почти двенадцать на часах.
Осколок лунного луча —
Холодный блик на волосах.

И снова мысли… Череда
Однообразных дней, недель,
<Строка> на гладкости листа,
А за окном уже метель.

Опять вопрос. «Ответишь?» Нет.
Стираю. Это ни к чему.
На свой вопрос пишу ответ.
И снова взгляд в ночную тьму.

Есть где-то свет, а где-то мрак.
И так ли важно, кто есть мы?
Когда есть ветер в парусах
Доплыть несложно до зимы.

И в белом холоде ночей
У парка с замершей рекой
Рисуем жизнь в огнях свечей,
Касаясь пламени рукой.

Найди меня в плену снегов,
Сорвав с зимы её печать,
Не заблудись в туннелях снов.
И пусть я не устану ждать.
(К.В. 28.11.2008г)