Дождь. В полумгле серебряные нити,
На лужах рябь и шорох по листве.
Идя за грань, не говорят «простите».
Моё «прощай» вопрос или ответ?

Чернеют угли, залиты водою,
<Туман> как покрывало над рекой.
Тот вечер был последним, я не скрою.
Не смей нам, уходящим, крикнуть: «Стой!»

Ты сам прекрасно знаешь, что не воин,
И ни к чему опять меня винить,
Не говори мне, плача: «Не достоин?»
Ты лучше, друг, ведь ты достоин жить.

А мы уйдем к полоске горизонта,
Чеканя шаг по вымокшей траве.
Мне в щеку ткнется лошадь черной мордой.
Над лесом дымным золотом рассвет.

Я ненавижу обещать вернуться,
Когда надежда выпита до дна.
Стоят в молчанье те, что остаются…
По кругу кубок алого вина.

Пусть улыбнутся тропам без возврата
Те, что сумели обмануть судьбу.
Для них пылает зарево заката,
Для них луна, что освещает тьму.

Для них страницы жизни с новой строчки
И яркий свет каминного огня,
Где сожжены слова былых пророчеств.
Для тех немногих… Но не для меня.

…И над землей полей былых сражений,
Не разбирая, кто здесь виноват,
Я поведу вслед за собою тени,
Без сожалений уходя в закат…
(К.В.26.06.2008г)