Моя муза не любит холод,
Прячет шею в пушистый шарфик,
И, спеша уложиться в график,
<Слишком> часто играет соло.

Моя муза в метро ныряет,
Дремлет в поезде синей ветки.
И наушники - две таблетки -
От раздумий ее спасают.

Если в окнах луна, как блюдце,
Моя муза не спит ночами.
Как хрусталь, за ее плечами
<Крылья>. Тронешь и разобьются.

Когда ясно и звезды ближе,
По углам оседают тени,
Ей являются в сновиденьях
Золотые огни Парижа.

Будни музу мою сковали:
Телефон. Монитор. И кружка.
Почесать бы ее за ушком,
Да, боюсь, дотянусь едва ли.
(К.В. 14.09.2013г)