РЕКЛАМА
      Приближался день, когда надо было собрать свою волю в кулак и отправиться поздравлять с днем рождения одну потрясающую девушку.
      Орм задумчиво чесал голову, пытаясь придумать, как бы поздравить <Агнию> пооригинальнее.
      И выходило все как-то…забито.
      Подарить цветы — что за ерунда? Они же мигом завянут. Да и толку рвать несчастные растения, коих и без того днем с огнем не сыщешь. Не березку же ей карликовую дарить.
      Подарить созданный кем-то кулинарный шедевр? Для этого надо иметь минимум повара, способного из крайне скудного урожая и крайне малого набора продуктов сообразить что-то существенное. Да и вдруг она откажется, сославшись на то, что блюдет фигуру.
      Оставалось только чесать голову да думать, что же подарить этакое, что и выразит всю серьезность положительных намерений и при этом не оскорбит гордую красавицу, коей <Ормгеир> считал <Агнию>.
      И идея пришла…



«Солнцу браги рога,
Не найдешь ты равной
Ни в краю подгорном,
Ни в чертогах славных.
Ладен дом дыханья,
Ярки луны лика —
Яро нам сияет
Хлинн рубахи длинной.
А теперь позволь же,
Херкья молний моря,
Варцу браги Вака
Подарить сельдь боя…»



      Агния с легким недоумением рассматривала принесенный <Ормгейром> подарок, не зная, плакать ли ей или же смеяться.
      В нарядно расшитых бисером кожаных ножнах лежал специально выкованный для нее меч.
      И была одна беда…
      - Ты уверен, что это для меня?
      <Клеймор>, всем ладный меч, не мог быть ниже ее плеча. Тот же, что подарил ей <Ормгейр>, был от силы дюйма на два — на три ниже ее собственного роста.
      - Мне кажется, ты ошибся с размером…
      <Ормгейр> покраснел до кончиков ушей и почесал затылок, нервно хихикнув:
      - Да…Неловко вышло…

      Спустя несколько дней <Ормгейр> притащил новое оружие…


      …Это был одноручный клеймор, который, к счастью, подошел <Агнии>…