...Ты твердил мне - от каждой двери свои ключи.
Если верить в себя, то многое по плечу.
Одному лишь - летать - меня ты не научил,
Потому что всегда боялся, что улечу...

Это было, кажется, вчера,
<Наяву>, а, может быть, во сне.
Над лопаткой гранями пера
<Крылья> рвали кожу на спине.

Камень раскрошился, словно мел,
В судорожно сжавшейся руке.
Ты молчал...И пристально смотрел,
Как от боли корчусь на песке.

На лице морщинок тонких сеть.
Тихий вздох, вместивший сотни слов...
" Ты всегда хотела улететь.
Я готов учить. Теперь - готов."
(К.В. 2.12.2012г)