Ты мое письмо прочтешь нескоро,
По утру, в неубранной постели.
Я пишу без прежнего укора,
И плывут чернила от метели.

В льдистом ветре умирает пламя,
Факела чадят в замерзших пальцах,
Что же, черт возьми, случилось с нами,
Чтобы я сумела не остаться?

Чтобы разменяла на монеты
Память и разорванное знамя.
Почему же мы молчим об этом,
Обо всем, что получилось с нами.

Растеряв друзей на перепутье,
Мы спешили напрямик, куда-то,
<Рвали> путы, разгибали прутья,
Уходя как прежде, без возврата.

Мы тогда вслепую и на ощупь
<Выбирали> верную дорогу.
Десять лет назад все было проще,
А сейчас... все кончилось... до срока.

Отгремели все бои и грозы,
Бросив нас с рутины канителью...
Ты прости за смерзшиеся слезы
И письмо, размытое метелью.
(К.В. 11.01.2011г.)