РЕКЛАМА
•
16+
Давай отправимся ночью звездной
Тайком на тихий морской причал.
Деревья вслед нам посмотрят грозно,
Накидку ветер сорвет с плеча.

Там лодка ждет, на волнах качаясь,
<Кружа> на привязи словно пес.
И я совсем невзначай касаюсь
<Твоей> руки, развязавшей трос.

Плеснет весло и качнув боками,
Плывет от берега лодка прочь.
Ныряет месяц меж облаками,
Беззвучным шагом ступает ночь.

На темной глади, как искры, звезды,
От ряби морщатся и дрожат.
Смотри! До них дотянуться просто.
Шагну - не вздумай меня держать!

...Плечом прижмусь к просмоленым доскам,
Надежно сжав деревянный край.
Рисует месяц тропу-полоску...
Ныряй за ней! Вслед за мной ныряй!
(К.В. 7.11.2012г)