РЕКЛАМА
•
16+
Пахнет вальс золоченой залой,
Пышным кружевом, веерами,
Пахнет марш ледяным металлом,
В грязь впечатанными шагами.

Серенады для юных леди
<Пахнут> чистым любви экстрактом,
Пусть такого и нет на свете,
Промолчим мы из чувства такта.

Пахнет танго кипящей страстью,
Иногда и холодной может.
Пахнет туш бесконечным счастьем
И мечтою немного тоже.

У баллад запах - сбор загадок:
То с полынной печали нотой,
То со свежестью чая с мятой,
То со сладостью меда в сотах.

Ароматы мелодий разных
Увлекают, уводят, манят.
Пусть, бесспорно, они прекрасны,
Не мешай, а то плохо станет
(К.В. 10.04.2011)