РЕКЛАМА
Если мир опять затянуло серым
И от лета некуда даже деться,
Ты сорви потрепанный пластырь веры
С синяков и ссадин дурного сердца.

Уходи гулять по дворам и крышам.
Телефон. И плеер, пожалуй, кроме.
И представь что я на полшага ближе
И живу, наверное, в этом доме.

От дороги в шаге - вперед и влево,
У подъезда громко смеются дети.
Серый камень стен. На табличке "9",
Как всегда по лестнице вверх, на третий.

Постоишь, решая. "Не дома, может"
"Позвонить бы стоило" - промелькнуло.
Ключ в замке. "Ну здравствуй. Не стой в прихожей.
<Мартин>, слышишь, гости. Уйди со стула."

Закипит вода. На столе ириски,
А в открытых окнах собора профиль.
- Ты с чего ко мне?
- Оказался близко. И решил, зайти что ль на чашку кофе.

- Ну, а я тут...Нет! Не читай в бумажном!
Вот в печатном выложу - можешь смело.
А потом беседы. О чем - не важно.
И о вечном тоже. Святое дело.

Новый день затем. По стандарту начат:
Пробужденье. Завтрак. И сбор неспешный.
А потом:
- Ну все, я пойду. Удачи.
- Да. Давай. До скорого. Адрес прежний.
(К.В. 21.06.2013г)