РЕКЛАМА
Не растить лозу, не гулять в саду,
Злому ветру я стала дочь,
Вороную масть на мою беду
Мне дарила степная ночь.

Как вовек с бурьяном не сладит серп,
Как вину не стать молоком -
Вороную масть не сдержать в косе,
Не укрыть под белым платком.

Я - дракон, я - ворон, я - ночь сама,
Не водись, не ходи вослед.
Не от тучи тень лежит на холмах -
Я крылом заслонила свет.

Не иди под тень, не иди во грех,
Я - чудовище, черный змей.
Я жива, поэтому - я в игре,
но себя не губи, не смей.

Ведь каким бы ни был конь подо мной,
Как бы быстро он ни летел -
Вороная масть навсегда со мной,
И беда - репей на хвосте.

И пускай! Пусть смерть крадется за мной,
Я смеюсь, костлявая, плачь!
Ведь убийцу лошади вороной
<Ждут> тринадцать лет неудач.
