РЕКЛАМА
Я ничего не желаю помнить,
Только едва ли забыть смогу.

Рог бы мне полный-пустой-вновь полный
И - хоть каких-нибудь тёплых губ
В северном осень-зима-вновь осень,
В северном иней-на-волосах.

В северном мраке дубов и сосен
Тропы запутаются в лесах,
Солнце бессильно падёт за ели -
Свечка, погасшая на ветру.

Хоть бы враги у костра сидели,
<Выйти> б к какому-нибудь костру.

Было бы в чаще за поворотом
Место укрыться от страшных снов,
Лишь бы не видеть во сне охоту,
Мне бы не видеть, как льются вновь
Стрелы - дождём - да над турьим стадом,
Кровь - да дождём проливным - не вдруг.

Рог бы мне полный, пускай и с ядом,
Из хоть каких-нибудь тёплых рук.