<Алиса>, идём, здесь на месте нельзя стоять,
<Алиса>, идём, этот лес без конца и края,
Их пять, нам придётся запомнить всего лишь пять
Простых и понятных, но невыполнимых правил.

Молись, слушай мудрых, аскезу свою храня,
В любви, во хмелю и в бреду, и во снах, конечно,
В кольце кровожадного вспыхнувшего огня,
И в боли, и в смерти, и вновь - на дороге в вечность.

Вот первое правило, следом ещё идёт:
Не злись, не горюй, и в спокойных своих напевах
Без слёз опиши одиночество, снег и лёд,
Без гнева войну и разлуку, и смерть - без гнева.

<Алиса>, пойдёшь ли ты дальше? Ну что же, три:
Не верь никому из людей, никого не слушай,
В глаза их - манящие, пьяные - не смотри,
<Храни> в чистоте среди грязи глаза и уши.

В четвертых, для них ты священник, а не певец,
И слов не меняй, хоть просила бы королева,
<Твой> долг - донести то, что шепчет священный лес,
И помни, в колодках, на плахе, в петле - без гнева.

А знаешь, <Алиса>, никто и не ждал, что ты
Пройдёшь все капканы, и жалко, что всё напрасно,
Ведь пятый запрет у последней твоей черты
Запачкает белое платье монаха красным:

И в боли, и в смерти, во сне, во хмелю, в крови
Прощать за себя ты умеешь, <Алиса>, что же,
Взгляни - и без гнева - на раны своей любви,
И можешь спокойно кинжал доставать из ножен.