Часть 1

Когда <Аинз> телепортировался в Сокровищницу, его встретил яркий свет. Словно все звезды неба собрались вместе.
Потолок столь высокий, что приходилось поднимать голову, чтобы понять, что он там есть, а стены столь обширные, что не вмещались в поле зрения. Эта огромная комната полнилась ослепительными сокровищами.
В центре золото и драгоценные камни образовывали идущую через всю комнату горную цепь. Их было достаточно, чтобы даже не помышлять о том, чтобы их пересчитать. В горах золота то тут, то там виднелись погребённые дорогие предметы самого лучшего качества: золотая чаша, скипетр со вставленными разными драгоценными камнями, излучающая серебряный свет звериная шкура, скрупулёзно сотканный золотой нитью гобелен, сияющий, словно жемчужина, рог, веер семи цветов, кристальная бутыль, мерцающее тусклым светом красивое кольцо и украшенная чёрными и белыми драгоценными камнями маска, изготовленная из шкуры какого-то животного.
Само собой разумеется, это была лишь вершина айсберга. В горе золота было, наверное, две или три сотни предметов такого уровня. Это была буквально гора сокровищ. <Аинз> услышал, как две из его сопровождения в восторге ахнули.
Две из троих...
<Аинз> посмотрел на трёх женщин, стоявших рядом с ним.
В белом платье вместо боевых доспехов была <Альбедо>, она осматривалась с искренним восторгом во взгляде. <Юри Альфа>, вернувшая <Аинзу> кольцо, когда тот возвратился в <Назарик>, была с таким же лицом.
Однако одна от них двоих отличалась. Она не ахнула, а молча наблюдала за <Аинзом>.
Хотя лицо было утончённым, казалось, словно оно искусственное. Один глаз изумрудного цвета блестел холодным светом, словно драгоценный камень. Второй глаз прикрывала повязка. Красно-золотые волосы сияли под звездным светом потолка.
Она была из расы автоматонов, CZ2128 Дельта, также известная как <Сизу>.
Поскольку она была боевой горничной, её наряд был похож на наряд <Нарберал> и <Юри>. Однако самой большей разницей был городской камуфляж и милая наклейка с надписью «одна иена», приклеенная на юбку. <Ещё> одним большим различием был белый автомат, который, словно меч, висел у талии.
Кстати, магический автомат, <Автоматон> и профессия <Сизу> «стрелок» были добавлены в игру в большом дополнении «Падение Валькирии».
<Юри> поправила свои очки в чёрной оправе. Словно чувство долга горничной не могло мириться с таким беспорядком, она спросила:
— <Владыка <Аинз>>, почему эти сокровища в таком виде? Даже с применённой защитной магией это нельзя назвать хорошим состоянием хранения. Если вы отдадите приказ, мы сразу же начнём уборку...
— А ты присмотрись.
<Юри> за долю секунды осмотрелась, и затем извинилась:
— Я была неучтивой, пожалуйста, простите мою невнимательность.
— Не обращай внимания. Но тем не менее так оно и есть — в том, что погребено в этой горе золота, мало ценности.
<Юри> последовала взгляду <Аинза>, который упал на причину того, почему она извинилась. Все стены были заставлены многочисленными шкафами, такими высокими, что достигали потолка. Внутри находились сокровища, которые сверкали даже ярче горы золота: палочка со вставленным кровавым камнем, скарлетитовая перчатка со вставленными гранатами, обрамлённые серебром линзы из чёрного алмаза, обсидиановая статуя собаки, кинжал из чистого аметиста, украшенный бесчисленным белым жемчугом маленький алтарь, стеклянные лилии, которые, казалось, переливаются всеми цветами радуги, созданные из звездных рубинов изысканные розы, гобелен с изображением парящего чёрного дракона, платиновая корона с огромным алмазом, покрытая драгоценными камнями золотая чаша для ладана, сапфировый лев и рубиновая львица, заколки, инкрустированные огненными опалами, которые горят словно настоящее пламя, вырезанная из красного дерева красивая коробка для сигар, сшитый из шкуры золотого зверя плащ, двенадцать тарелок, созданных из апоитакары, серебряные браслеты со вставленными камнями четырех разных цветов, магическая книга с обложкой из зелёного алмаза «демантоида», золотая статуя женщины в человеческий рост, пояс с большим имперским топазом, шахматы, где каждая фигура вырезана из разного драгоценного камня, вырезанная из цельного изумруда фигурка феи, чёрная мантия с вшитыми многочисленными маленькими драгоценными камнями, чашка из рога единорога, золотой стол со вставленными хрустальными шарами, и ещё много чего.
И это только малая часть.
<Ещё> там было много аквамариновых зеркал, красных кристаллов размером с взрослого человека, гигантская подробно проработанная статуя воина, которая светились серебряно-белым светом, она называлась «Бог Призрачного Топора», каменный столб, на котором были выгравированы символы неизвестного языка, такой большой александрит, что для его обхвата потребовалось бы два человека.
По этим бесчисленным сокровищам <Юри> поняла, что попросту нет места для всего.
— Время идти, — сказал <Аинз>.
Ему ответили двое, лишь <Сизу> молча кивнула вместо ответа.
Когда <Аинз> вызвал заклинание «Массовый полёт», четыре человека одновременно взлетели в воздух. Лишь тогда внизу стало видно облако смертельного газа слабого фиолетового цвета.
<Юри> осмотрелась в поиске источника газа. Однако ни на потолке, ни на стенах или в углах ничего не испускало фиолетовое облако. Когда у неё на лице появилось замешательство, заговорил монотонный голос:
— ...Сестрёнка <Юри>, в воздухе токсическая магия.
— Что?
<Юри> почувствовала на себе холодный взгляд. Это был спокойный зеленый глаз <Сизу>, глаз, в котором отсутствовали эмоции. Хотя лучше сказать, что он заставлял других верить, что она неспособна на эмоции. У <Сизу> были тонкие черты лица, но в каком-то смысле оно было маской. <Сизу> была автоматоном и не могла выражать эмоции, такими были её настройки персонажа.
— <Кровь Ёрмунганда>?.. — назвала <Сизу> инструмент, способный создавать токсичную зону. <Аинз> ответил:
— Правильно. Хотя я вам не сказал, это сокровище делает окружающий воздух высокотоксичным. Если у вас нет способностей или инструментов, способных противостоять токсинам, через три шага вы умрёте.
— Так вот почему меня... извините... вот почему нас троих выбрали?
— Верно?
<Дуллахан <Юри>>, поправившая очки, и не обладающая эмоциями автоматон <Сизу>, из-за расовых черт обладали иммунитетом к токсинам. <Альбедо> была демонической расы, поэтому такого иммунитета не имела, но, конечно же, она положилась на иной метод.
— Верно, именно из-за этого я привёл вас всех сюда, но... <Сизу>, не только для этого. Также чтобы кое в чём удостовериться.

Таким образом, <Аинзу> и остальным не пришлось взбираться на гору золота, вскоре при помощи «Массового полёта» они прибыли к двери по ту сторону. Двери? По форме это была дверь, но она выглядела словно бездонная яма в стене.
Прибыв к такой живописной двери, <Аинз> глубоко задумался.
— Здесь арсенал, но какой же к нему пароль?..
— <Владыка <Аинз>>, если там арсенал, это означает, что сокровища сокрыты и в других местах?
Э?.. <Альбедо> не знает о содержимом Сокровищницы?
<Аинза> озадачило, почему <Альбедо> задаёт такой вопрос. Тем не менее в том, что она не знала такой информации, был смысл. Сокровищница не была частью Великого <Склепа <Назарика>>. Сюда можно было попасть, только используя кольцо <Аинз Оал Гоун>. Она была так спроектирована, чтобы сделать вторжение чрезвычайно трудным. Вполне понятно, что <Альбедо> не будет знать о содержимом Сокровищницы, ведь каких-то десять дней назад у неё не было кольца.

Хотя <Аинзу> стало интересно, как много знают НИП, он посчитал это тривиальной проблемой и ответил на предыдущий вопрос:
— Ха-ха. У меня был товарищ, которого звали <Гэндзиро>. Ему нравилось держать всё опрятно и организованно, он любил упорядочивать объекты согласно их назначению.
— Это <Высшее> существо, создавшее одну из нас, <Энтому>?
— Да, <Юри>, ты права. Однако остаётся под вопросом, на самом ли деле он наслаждался опрятностью. Если он вправду наслаждался, то та гора сокровищ была бы более упорядоченной, а его комната не была бы в беспорядке. Кстати, он, кажется, уже разделил предметы по категориям: броня, оружие, украшения, вспомогательные инструменты, расходные материалы, производственное сырье и так далее. Кроме того, здесь есть также комната обслуживания <Назарика>... ах да, ещё и хранилище кристаллов данных.
Говоря это, <Аинз> указал пальцем на стену, где висела та тень в форме двери.
— Однако на самом деле неважно, каким путём мы туда войдём, всё равно все комнаты связаны... ах, простите. Я слишком много говорю.
— Не нужно извиняться, мы благодарны владыке, что он так страстно ответил на наши вопросы.
Вслед за заявлением <Альбедо> две боевые горничные одновременно поклонились, чтобы выразить признательность.
Нет времени на болтовню, что я делаю? Каждый раз, когда хвастаюсь <Назариком>, я не могу остановиться...
Пожав плечами, <Аинз> снова повернулся к тени.
Дверь можно было открыть только паролем. Наверное, магией или навыком вора можно было бы силой её открыть. Однако <Аинз> не изучал такую магию или навыки, так что было важно проговорить пароль...
Вот чёрт... забыл.
Это и понятно.
Поскольку в <Назарике> таких механизмов была целая куча, можно было запомнить пароль к тем местам, которые он посещал часто, но заходить в Сокровищницу было не так уж и много поводов.
<Аинз> сюда заходил, лишь чтобы оплачивать содержание <Назарика>, уже несколько лет прошло с того времени, как последний раз сюда ступала его нога.
Не сумев вспомнить, <Аинз> сказал универсальный пароль:
— «Слава <Аинз Оал Гоун>».
Тёмная дверь ответила на эту фразу, в ней, словно всплыв из воды, появился текст: «Ascendit a terra in coelum iterumque descendit in terram et recipit vim superiorum et inferiorum»[2].
— Какой же <Табула Смарагдина> педантичный... — машинально у <Аинза> выскользнуло с губ, на что <Альбедо> смутно отреагировала.
<Мысли> перенеслись к одному из людей, ответственных за дизайн механизмов <Аинз Оал Гоун>.
Из всех мелких механизмов Великого <Склепа <Назарика>>, два были его разработками. Такой чрезмерно сложный дизайн съел большое количество квоты данных, выделенной <Великому Склепу <Назарика>>, из-за чего остальные члены гильдии не могли свободно проектировать свои вещи, и, следовательно, запротестовали. Он взял на себя ответственность и заплатил за предметы, которые увеличили квоту.
К всплывшим словам <Аинз> отнесся со всей серьезностью. Это, должно быть, подсказка, но что она означает?
<Аинз> потратил некоторое время на поиск ответа, сокрытого глубоко в его сознании. Вскоре из глубочайших воспоминаний он наконец вспомнил код к двери.
— Это должен быть он... «ты монополизируешь славу мира, и перед тобою расступится тьма»... верно? — проговорил <Аинз> и посмотрел на <Сизу>, словно ища подтверждение.
Та кивнула.
Кроме <Табулы Смарагдина> за разработку механизмов отвечал создатель <Сизу>. Она знала методы отпирания механизмов <Назарика>, такими у неё были настройки персонажа. Так что <Сизу> могла бы легко расшифровать ту подсказку.
Но даже зная это, <Аинз> просто из-за упрямства не попросил о помощи, он хотел открыть дверь собственными усилиями.
Прибытие в этот мир дало жизнь <Великому Склепу <Назарика>>. Вот почему он хотел первым оставить свой след на этой земле. Словно желая ступить на только что выпавший, ровный слой снега, <Аинз> пожелал открыть дверь самостоятельно.
Будто в ответ на желания <Аинза> чёрная тень сжалась в точку и исчезла, будто её там никогда и не было. Лишь сфера размером с кулак парила в воздухе.
Поскольку тень исчезла, появилась возможность заглянуть в отверстие в двери. Там был хорошо упорядоченный мир, совсем не похожий на то место, где они сейчас стояли. Музейная выставка — именно эти слова наиболее подходили для описания того зала.
Тускло освещённый зал словно уходил в бесконечность, настолько был длинным.
От пола до потолка было примерно пять метров. Он был сконструирован не для человеческого роста, а чтобы могли войти не люди. <Ширина> была приблизительно десять метров. Пол был вымощен плиткой, испускающей чёрный свет, подогнаной настолько идеально, что казался одним огромным куском камня. Атмосфера священного спокойствия.
Обе стороны зала были заставлены бесчисленным оружием. Просто невероятное зрелище.
— Пошли.
Не дожидаясь ответа остальных, <Аинз> вошёл прямо в арсенал.
Их встретил большой набор оружия: палаши, двуручные мечи, эстоки, фламберги, ягатаны, мечи «пата», искривлённые мечи «шотел», кукри, клейморы, короткие мечи, мечеломы...
Конечно, там были не только мечи. Также были одноручные и двуручные топоры, одноручное дробящее оружие, одноручные копья, луки, арбалеты...
Даже классифицируя оружие можно было потерять счёт.
Кроме этого было ещё много яркого оружия, которое-то и оружием можно было назвать с натяжкой. Некоторое было такой причудливой формы, что его невозможно было засунуть в ножны. Такие типы оружия представляли большую часть арсенала.
Почти ни один из них не был создан из обычного металла, наподобие железа.
Некоторые клинки были изготовлены из голубого кристалла, а ещё чисто белые клинки с золотым рисунком, чёрные клинки с выгравированными пурпурными рунами, и даже лук с надписями, которые, казалось, созданы из света.
Кроме тех, было также оружие, которое явно излучало опасность.
Двуручный топор, из кромки которого сочится кровь, большая булава, на чёрном металле которой иногда мелькают лица в агонии, копьё, которое словно сделано из переплетённых человеческих рук. Такого оружия тоже было предостаточно.
Легко можно было догадаться, что большинство оружия — магическое, но никто даже представить не мог, какие у них эффекты. Магия меча, который покачивается, словно пламя, была очевидной, но вот что делает похожий на извивающуюся сороконожку хлыстовой меч?
Группа осматривала оружие со стороны, молча направляясь к центру арсенала. После примерно ста метров, пройдя мимо тысяч экземпляров оружия, они прибыли к месту назначения — в прямоугольную комнату.
В комнате были лишь диваны и столы, казалось, что это приёмная. В стороне виднелся проход, похожий на тот, с которого пришли <Аинз> и остальные.
На другой стороне от входа был лишь один путь, и от него исходила совсем иная атмосфера. До сих пор это был музей, но впереди — гробница.
Высота и ширина были такими же, но свет был более тусклым, и зал тоже уходил в бесконечность. В стене можно было заметить многочисленные отверстия, в которых, похоже, что-то стояло, хотя из-за плохого угла обзора разглядеть что-либо было трудно.
Услышав сзади тревожные голоса, <Аинз> ответил:
— Перед нами <Мавзолей>.
— <Мавзолей>?
— Хм? <Альбедо>... ты не знаешь название этого зала?
Хотя я выбрал название сам... раз <Альбедо> о нём неизвестно, то, может быть, ей неизвестно и о смотрителе Сокровищницы?

— Тогда ты знаешь <Актёра Пандоры>?
— В связи с моими управленческими обязанностями я знаю его имя и внешность... <Актёр Пандоры> — Областной страж Сокровищницы, равный по силе <Демиургу> и мне. Кроме управления этим местом и других обязанностей, он отвечает за подготовку золота для активации защитной сети <Назарика>. Проще говоря, он отвечает за финансы.
— Это так, но не совсем. Этот тип...
Речь <Аинза> была прервана. Прежде чем он успел закончить предложение, три НИП повернули голову в сторону коридора, где вдруг появилась фигура.
У неё была причудливая внешность.
Хотя тело было человекообразным, голова походила на перекошенного осьминога. Справа по крайней мере половина головы была покрыта татуировками с искажённым текстом, похожим на тот, который появился ранее на двери. Цвет кожи как у трупа — мертвецки бледный с некоторыми фиолетовыми вкраплениями, и она странно блестит, словно покрыта слоем слизи. На каждой руке четыре тонких, длинных перепончатых пальца. Одежда полностью чёрная, создана из глянцевой кожи, хорошо прилегает к телу и украшена аксессуарами из серебра, хорошо ей подходящими. На нём было несколько ослабленых поясов и чёрный плащ, который, казалось, сильно износился.
Проще говоря, это был истинный представитель инопланетной расы. Шесть изгибающихся щупалец исходило от сторон рта до уровня талии. Два пурпурно-голубых тусклых глаза глядели на группу.
<Альбедо> удивилась:
— Господин <Табула Смарагдина>?!
Это был один из Высших существ. По чистой разрушительной силе он был более могущественным заклинателем, нежели <Аинз>.
— Нет, не он! — тут же воскликнула <Альбедо>.
Вслед за ней две боевые горничные начали действовать. <Сизу> достала автомат, уперлась прикладом в плечо и направила дуло на фигуру. <Юри> сжала пальцы перед грудью. Её металлические перчатки стукнулись, издав громкий, словно от колокола, звук. Затем она стала возле <Альбедо> — перед <Аинзом> и <Сизу>. <Аинз> был заклинателем, <Сизу> — стрелком. Это была лучшая позиция, чтобы защитить их двоих, не подходящих для ближнего боя.
— Назови себя?! Даже если ты замаскировался под <Высшее> существо, я не настолько глупая, чтобы не узнать своего создателя!
Услышав вопрос <Альбедо>, человек с внешностью <Табулы Смарагдина> просто молча склонил голову набок.
— Вот, значит, как. Убить его.
Когда раздался её холодный голос, две боевые горничные заколебались. Пусть они и не знали, кто это, они сомневались нападать на кого-то, у кого была внешность одного из создателей. Учитывая обстоятельства, боевые горничные не были не правы, просто <Альбедо> хорошо умела без колебаний принимать спокойные и взвешеные решения.
Для неё защита <Аинза> была задачей первостепенной важности, и она действовала соответствующе. <Альбедо> щёлкнула языком из-за того, что те две оставались на месте, и как раз собиралась ринуться вперёд, когда <Аинз> заговорил:
— Достаточно, <Актёр Пандоры>. Покажи истинную форму.
Тело ложного <Табулы Смарагдина> искривилось.
Секундой позже на его месте появилась такая же инопланетная, но совсем иная особь. Лицо было явно плоским, нос и другие части, которые обычно выступали, стали плоскими. Вместо глаз и рта — три дыры, ни глазных яблок, ни зубов, ни языка не было. Лишь три отверстия, которые словно нарисовал ручкой ребёнок.
Розовая, яйцевидная голова была гладкой, без единой волосинки.
Этот странный персонаж был доппельгангером, как и <Нарберал>.
Это был <Актёр Пандоры>, НИП сотого уровня, созданный <Аинзом> для защиты Сокровищницы. Он специализировался в трансформации и был способен воспроизводить внешность сорока пяти персонажей и их способности, но лишь на восемьдесят процентов изначальной силы.
На голове была повязка с эмблемой <Аинз Оал Гоун>, но носил он униформу времен Европейской экологической инфраструктурной войны, проходившей двадцать лет назад. Она была похожа на мундир СС.
Он со стуком поставил ноги вместе, и в драматическом салюте поднёс правую руку к фуражке.
— Добро пожаловать, мой создатель владыка <Момонга>!
— ...Ты выглядишь очень оживлённо.
— Подтверждаю, каждый день я полон энергии! Кстати, что привело вас сюда? Вы даже взяли с собой руководителя <Стражей> и госпож горничных.
Увидев появление Областного стража, <Юри> и <Альбедо> отступили на свои прежние позиции. Девушки приняли разное выражение лица. <Юри>, имевшая гордость боевой горничной, поправила очки, она, похоже, была недовольна, что её назвали госпожой. <Альбедо>, стоя возле <Аинза>, начала ревновать, услышав, что <Актёр Пандоры> был создан лично <Аинзом>. Она, поджав губы, стояла вне поля зрения <Аинза>. <Сизу> никак не отреагировала, лишь убрала автомат.
— Мы здесь для того, чтобы попасть во внутреннее хранилище и взять предметы мирового класса.
— Что вы сказали? Уже пришло время использовать их силу? — <Актёр Пандоры> преувеличенно показал полное потрясения лицо. Такое отношение заставило <Аинза> нахмурить несуществующие брови.
Почему он сделал его реакцию настолько преувеличенной, как и его униформу... Нет, <Аинз> знал ответ. Создателем <Актёра Пандоры> был он, и, можно сказать, каждое его движение <Аинз> считал «крутым», он, создав такие настройки персонажа, был горд и счастлив.
— <Ух>, это...
В прошлом он думал, что люди в военной форме круты. А поскольку тот был актёром, его действия должны быть более выразительными. Но глядя на него, когда он получил разум и начал в самом деле так себя вести...
— Как... ужасно... — <Аинз> не смог сдержаться, чтобы не высказать своё искреннее мнение, пускай и шепотом, чтобы никто не услышал.
Поистине это была тёмная история. Живой пережиток его тёмного прошлого, <Актёр Пандоры>. Если бы здесь, когда НИП ожили, были старые члены гильдии, это наверняка было бы самой большой темой для смеха. Вот как считал <Аинз>, он не указывал ни на кого конкретного.
— Проехали, я должен собраться. Нежить не должна страдать от психологической травмы, — <Аинз> тихо упрекнул себя, затем спокойно ответил: — Да, ты прав. Я собираюсь взять «Жадность без желаний», «Чашу гигиены», «Клинок памяти» и «Рисование жизни».
— А оставшиеся два?..
— Оставь их тут, потому что их можно использовать лишь один раз. Поскольку они столь могущественны, их следует использовать в правильное время, или если узнаем способ заполучить их снова после использования.
— Да, то мощнейшее оружие можно назвать убийственной козырной картой. Оно делает невозможное возможным, даже обладает силой уничтожить мир.
— <Актёр Пандоры>, я хочу тебя проверить. Предметов мирового класса всего насчитывается двести. О скольких ты знаешь?
— Мои извинения, владыка <Момонга>. Я знаю лишь об одиннадцати.
<Аинз> кивнул. Именно таким числом обладала гильдия <Аинз Оал Гоун>. Он не знал, что был ещё один предмет мирового класса «Атлас», который в прошлом у них был забран. <Аинз> был в этом не уверен, но на знания НИП влияли их настройки персонажа, а все противоречия просто игнорировались. После нескольких дней наблюдений он кое-что осознал. Если для какой-то части характера НИП нет особых настроек, она, похоже, берется от его создателя. Даже отношения между НИП, видимо, копировали отношения их создателей. Например, отношения между <Шалти> и Аурой, <Демиургом> и <Себастьяном>. В некотором смысле это словно снова вернуться в те времена, когда гильдия была полной.

Выражение лица у <Аинза> не изменилось, но он улыбался.
Проще говоря, они были как дети всех.
Видя рядом сходство со старыми товарищами, <Аинз> почувствовал себя счастливым, но вместе с тем одиноким.
Он покачал головой, чтобы избавиться от грустных мыслей.
— Ах, это... <Актёр Пандоры>, я задал бесполезный вопрос.
— Вовсе нет, мне не хватает знаний, мои искренние извинения.
Затем он поклонился, каждое движение было таким преувеличенным, словно он играл.
— <Ладно>. Мне нужно в <Мавзолей>. Здесь ничего не случилось?
— Ничего, ведь всё здесь принадлежит владыке <Момонге> и <Высшим> существам. Как что-то может случиться? — сказал он драматически и обвёл пальцем окрестности. — Однако я немного сожалею из-за причины, по которой вы сюда пришли. Я надеялся, что у вас для меня есть какое-то задание.
<Аинз> остановился и посмотрел оценивающим взглядом на инопланетянина.
Верно, <Аинз> думал о том, чтобы его использовать. Ум и стратегическое мышление <Актёра Пандоры> были на высшем уровне в <Назарике>. Хотя сейчас было не ясно, где пригодится его мудрость и тактическое мышление, в крайнем случае можно использовать его интеллект.
Более того, способности <Актёра Пандоры> имели широкий диапазон применения, и в зависимости от обстоятельств могли оказаться даже полезнее, чем все <Стражи> этажей вместе взятые.
Однако <Аинз> создал его не для битв и не для дела. Он его создал ради того, чтобы сохранить самобытность «<Аинз Оал Гоун>», оставить образы его товарищей.
— Ты наша последняя козырная карта. Я не могу послать тебя делать черновую работу.
— Вы слишком добры. — Наверное, <Актёр Пандоры> хотел что-то сказать, он преувеличенно поклонился. — Слушаюсь и повинуюсь. С этого дня я буду продолжать следить за <Сокровищницей>.
— Ах, отлично. И с этого дня зови мена <Аинз>, <Аинз Оал Гоун>.
— Ах! Вас понял, мой создатель владыка <Аинз>!
После того как <Актёр Пандоры> отдал честь, <Аинз>, закончив говорить, повернулся. Но сзади послышался голос:
— Однако, владыка <Аинз>, хотя это может быть непочтительно, если положение настолько серьезное, что требует использования предметов мирового класса, всё же будет лучше позволить мне покинуть Сокровищницу, чтобы действовать на каком-то другом этаже.
— ...
Верно, в этом есть смысл.
Хотя <Актёр Пандоры> был сокровищем, было бы глупо позволять ему сидеть, ничего не делая, если в результате будет потеряно более ценное сокровище. Текущие обстоятельства должны справедливо считаться чрезвычайными и нужно использовать его способности. И золотые монеты из Сокровищницы также нужно переместить в Тронный зал.
Приняв решение, <Аинз> обернулся как раз вовремя, чтобы увидеть, как <Актёр Пандоры> положил руку на грудь, рекомендуя себя.
<Аинз> также услышал, как не обладающая эмоциями <Сизу> тихо издала звук «увах».
Этот звук сильно ранил <Аинза>, но он успокоил свой дух.
Движения <Актёра Пандоры> были уж слишком чрезмерны. С точки зрения его создателя, его поза, и в особенности поведение, излучало «я крут» чувство. Может, такой нарциссизм подходил бы красивому мужчине. Однако, раз он был яйцеголовым, это просто слишком ему не подходило. Более того, <Аинз>, глядя на это, чувствовал себя неловко.
Он несколько секунд молча поглядел на <Актёра Пандоры>, затем достал из ящика предметов кольцо и кинул ему.
Кольцо, описав в воздухе дугу, упало точно в руку <Актёру Пандоры>.
— Это... кольцо <Аинз Оал Гоун>, и оно способно...
<Актёр Пандоры> хотел продолжить объяснять, но <Аинз> остановил его, подняв руку. Тот опечалился, но сейчас было не время об этом волноваться.
— Это подготовка. <Альбедо>, сначала сообщи боевым горничным <Назарика> о его существовании. До этого, <Актёр Пандоры>, ты должен перемещаться лишь между Тронным залом и <Сокровищницей>.
— Слушаюсь и повинуюсь.
<Актёр Пандоры> поставил ноги вместе с такой силой, что это было почти слышимо. Его пальцы также были столь прямы, что даже ногти нельзя было растянуть ещё сильнее. Этот искренний салют, если поставить его в негативном ключе, был слишком показным.
<Аинз> слегка покачал головой, глядя на яйцевидную голову <Актёра Пандоры>. Он не был плохим человеком, на самом деле его способности и эффективность впечатляли, но стыд...
— Увах...
Ну почему у него такой характер? Прошлый я явно думал, что это очень круто. Ну, я до сих пор думаю, что униформа хотя бы немного крута...
Если бы <Аинз> мог краснеть, его лицо стало бы красным, как помидор.
— Эй, <Актёр Пандоры>. Иди сюда, — <Аинз> схватил его за плечо и потянул в сторону. Конечно, он попутно приказал <Альбедо> и боевым горничным оставаться на месте. — Позволь задать тебе важный вопрос. Я твой создатель, человек, которому ты больше всего предан, так?
— Совершенно верно, владыка <Аинз>. Я ваше создание. Даже если вы прикажете мне сражаться против остальных Высших созданий, я без колебаний выложусь на полную!
— Неужели... ну тогда, как человек, нет, как мужчина... Неважно, просьба это или приказ, меня не волнует, но, пожалуйста, прекрати салюты. Хорошо?
Пустые глазницы <Актёра Пандоры> глядели прямо на <Аинза>. И в них чуствовалась растерянность.
— Эх, как бы сказать... Разве салютовать не странно? Прекрати это. Военная униформа... выглядит нормально, её менять ненужно, но больше не отдавай честь. Серьезно, прекрати.
— Wenn es meines Gottes Wille ist.[3]
— Это немецкий? И это тоже прекрати. Хотя с этим всё нормально, но, пожалуйста, не передо мной. Пожалуйста.
— Х-хорошо, — вяло ответил <Актёр Пандоры>, будто впервые сдавшись. Прежде чем <Аинз> это понял, их лица настолько сблизились, что можно было поцеловаться. <Аинз>, отдаляясь, со слабостью взмолился:
— Серьезно, прошу тебя. Я не думал, что из-за чего-то такого активируется подавление эмоций. Это более неловко, нежели ездить верхом на гигантском хомяке... Вот чёрт. Я хочу поговорить с тобой в более спокойной обстановке, но пока это подождёт. — Вернувшись к остальным, <Аинз> заговорил: — Что ж, прежде чем входить в <Мавзолей>, кое-что нужно сделать. <Альбедо>, оставь кольцо <Аинз Оал Гоун>, которое я тебе дал, <Актёру Пандоры>.
Озадаченной <Альбедо> он объяснил:
— Это последняя ловушка. Големы, которые находятся внутри, «<Аватары>», атакуют любого, кто носит кольцо, даже мы не исключение.
— Так вот почему... нарушители могут попасть сюда лишь с помощью кольца. И тогда последняя ловушка наверняка сработает.
— Очень злобно, не находишь?
— Нет, конечно нет!
<Альбедо> неохотно сняла кольцо с левого безымянного пальца, завернула его в платок и передала <Актёру Пандоры>. Наблюдавший за этим <Аинз> тоже снял кольцо и положил в коробку для колец, которая появилась из воздуха.
— Ох! — воскликнул <Аинз>, будто что-то вспомнив. Он достал другое кольцо <Аинз Оал Гоун>, хранимое в ящике предметов, и тоже положил его в коробку для колец. Потому что даже если кольцо будет в хранилище, он всё равно будет признан его обладателем. И как только войдет в <Мавзолей>, <Аватары> сразу же нападут.
— Госпожа <Альбедо>... можете отпустить?
Услышав беспомощный голос, <Аинз> опять обернулся к <Альбедо> и <Актёру Пандоры>. И увидел войну по перетягиванию платка.
— Моя, моя прелесть...
— <Владыка <Аинз>> уже сказал. Вход с кольцом вызовет нападение. И нескольких минут не пройдёт, как ты получишь его обратно...

— Что ты говоришь! Это кольцо владыка <Аинз> отдал мне лично! Как могу я... ууууууу!..
— <Альбедо>, времени мало. Если не хочешь добровольно сдать кольцо, я...
— Простите, я отдам!
<Альбедо> вдруг выпустила платок, заставив <Актёра Пандоры> потерять равновесие. Он, сделав несколько шагов назад, издал удивлённый вскрик.
— Хорошо... что ж, пошли внутрь. <Актёр Пандоры>, а также <Юри> и <Сизу>, перенесите некоторые сокровища в Тронный зал... Хотя это немного хлопотно, но учитывая характер <Альбедо>, не используй её кольцо. Используй то, которое я тебе дал.
— Я очень вам благодарна, владыка <Аинз>! Я даже представить не могла, что вы запретите другому использовать кольцо, которое дали мне! Поскольку сейчас чрезвычайные обстоятельства, я не была бы по-настоящему против. Я лишь желала передать владыке, как сильно дорожу кольцом, которое вы мне подарили, но даже если бы я это не показала, владыка <Аинз> уже...
— Отлично!.. Тогда кто останется здесь, чтобы отдать кольцо владыке, когда он вернётся?
<Альбедо>, перебитая на середине <Актёром Пандоры>, показала выражение лица, которое красивая девушка никогда не должна показывать. <Аинз> отвёл от неё взгляд, не желая, чтобы его мысленный образ красоты разрушился.
— Это займёт некоторое время. Потом я свяжусь с тобой «Сообщением» и ты вернешься сюда, потому что без колец мы не сможем выйти.
— Вас понял.
Когда <Актёр Пандоры> и две горничные поклонились, <Аинз> повёл <Альбедо> в <Мавзолей>.
Зал, освещённый тусклым светом, был мертвецки тихим — подходящее место для душ. <Аинз> почувствовал небольшую вину от того, что потревожил покой этого места, но всё же спросил стоявшую рядом особу:
— Ах да, <Альбедо>, как много ты знаешь о предметах мирового класса?
— Они — самое дорогое сокровище из собранных <Высшими> существами. Из-за любви одним из этих сокровищ сейчас владею я... это всё, что я знаю.
— Неужели. Тогда в другой день я напишу на бумаге обо всех предметах, которые знаю, поскольку безопаснее, чтобы о них знало больше людей. Но перед этим я должен сказать тебе об опасных предметах.
Пока они шли, <Аинз> в общих чертах поведал <Альбедо> о предметах мирового класса.

Предметы мирового класса.
Они имели огромное значение для игрового мира Иггдрасиля.
Когда-то Мировое древо Иггдрасиль было покрыто неисчисляемым количеством листьев, но в один прекрасный день появился гигантский монстр и пожрал их. По одному они все были уничтожены, пока не осталось лишь девять. Они и стали предшественниками миров, называемых Асгард, <Альвхейм>, Ванахейм, Нидавеллир, <Мидгард>, <Ётунхейм>, <Нибльхейм>, <Хельхейм> и <Муспельхейм>.
Однако монстр, пожравший листья Мирового древа, неотступно преследовал оставшиеся девять. Такая была предыстория игры: игроки шагнут в неизвестность и столкнуться с опасностью, чтобы защитить их собственный мир.
Так что же представляют эти предметы мирового класса? Они равноценны тем листьям. Проще говоря, каждый предмет мирового класса равен одному миру. Следовательно, каждый из них обладал огромным количеством силы. На самом деле у многих из них было просто аномальное количество силы.
Некоторые игроки даже считали, что это нарушает игровой баланс. Однако компания разработчик игры заявила: «Возможностей в мире не так мало» и не планировала менять баланс.
Словно игровая компания любила слово «Мир», будь это игровой класс или враг, всё, что имело в названии «мир», было гораздо сильнее обычного.
Последний босс официальной кампании, «Пожиратель Девяти Миров», зверь, который получил огромную силу, поглотив листья, и стал «Мировым врагом». Класс, который давали лишь победителям турнира, «Чемпион мира» — избранник девяти миров.
Пока <Аинз> объяснял, они двое прибыли на место, в котором по левую и правую сторону аккуратно стояли в полостях вооружённые статуи.
У комнаты была похожая атмосфера и магия как у <Лемегетона>, комнаты перед Тронным залом. Однако у големов в Лемегетоне не было никакого оружия. Тут, напротив, статуи были вооружены супермощной экипировкой, их сила не уступала <Аинзу> в его основной экипировке.
— В... владыка <Аинз>... эти статуи — копии Высших существ?..
— Ты заметила. Верно, <Аватары> — скульптуры, основанные на моих старых товарищах. Но... как ты их узнала? Их внешности много чего недостаёт. Я не думаю, что мне удалось захватить хотя бы процент от их обаяния.
— Невозможно, чтобы создание Высших существ не сумело их узнать.
— Неужели?
— Да. Однако владыка <Аинз>... имя этого места, даже статуи... неужели остальные Высшие существа скончались?
— Это... не совсем так.
Нет, наверное, этот ответ был и впрямь верным. <Аинз> остановился, молча созерцая статуи. Не зная, как понять молчание <Аинза>, <Альбедо> тревожно на него посмотрела.
Увидев, что такая красивая девушка смотрит с такой печалью, ни один мужчина не останется непоколебимым. Более того, поскольку это было лицо создания одного из его старых товарищей, даже нежить <Аинз> почувствовал вину и забеспокоился.
Однако в реальном обществе у него не было друзей, и он очень редко говорил с женщинами, потому не смог придумать слов утешения. Чувствуя себя потерянным, <Аинз> отчаянно огляделся в поисках того, о чём можно поговорить.
Найдя кое-что, он, не сильно задумываясь, заговорил:
— П-посмотри туда. Видишь четыре свободных места?
Убедившись, что <Альбедо> повернулась в ту сторону, <Аинз> упрощённо объяснил, почему на тех местах нет статуй:
— На одном из этих четырех я намерен размесить свой <Аватар>.
Это было не так.
Создал и поставил сюда эти <Аватары> не кто иной, как сам <Аинз>. Потому, если он уйдёт из игры, никого из гильдии не останется, кто мог бы поставить сюда его <Аватар>.
Члены гильдии сказали: «Это для тебя», — и передали ему свой инвентарь и расходные предметы, прежде чем оставить игру. В память о старых товарищах, и, может быть, чтобы однажды эту экипировку снова надели, <Аинз>, потратив деньги, создал големов, которые были способны носить экипировку.
Информация о внешности членов гильдии хранилась в <Актёре Пандоры>. Однако у <Аинза> не было навыков, чтобы воспользоваться этой информацией и создать прилично выглядящих големов. Потому он купил кристаллы данных, меняющие внешний вид, и установил их в големы. В итоге конечности оказались или толще, или короче. Некоторые головы сделались массивные, как у клоунов — монстров из ночных кошмаров. Вот такая вот история того, почему <Аватары> выглядели уродливо.
Однако это отсутствие единства во внешности источало странную атмосферу, заставляющую чувствовать себя беспокойно. Так что если считать их последними привратниками, то такая внешность — неожиданная удача.
Как бы сказать? Словно смотришь на куклы, созданные в детстве. Как смущает...
Кроме смущения, <Аинз> чувствовал ещё одну сильную эмоцию.
Одиночество.
Когда товарищи один за другим ушли из игры, <Аинз> решил создать <Аватары> в качестве хранителей их экипировки. Когда члены гильдии, которые ещё не ушли, спросили его, именно так он и ответил.
Наверное, они подходят для того, чтобы быть последними хранителями.
Но на самом деле он продолжал создавать <Аватары> просто потому, что чувствовал себя одиноко. Игроки, с которыми он всё время играл, исчезали. Чтобы показать, что товарищи в Великом Склепе <Назарика> и он — вместе в жизни и смерти, <Аинз> и создал <Аватары>.
РЕКЛАМА

По той же причине это место называлось <Мавзолеем>. Изначально оно называлось Тайной комнатой Сокровищницы, но <Аинз> его переименовал в память о товарищах, которые ушли... или, скорее, исчезли из Иггдрасиля. Так эта комната и стала местом их сна.
Тем не менее сердцем я до сих пор хочу верить, чтобы товарищи тоже попали в неизвестный, чуждый мир, и могли бы быть в каком-нибудь уголку этого мира...
Пока <Аинз> задумался, крик печали пронзил весь коридор:
— Пожалуйста, не говорите... не говорите так!
Чувство одиночества сдуло мгновенно, и <Аинз> поспешно повернулся к <Альбедо>. И так удивился, что сделал шаг назад. У неё в глазах блестели слёзы, и с малейшим морганием они бы упали.
— <Владыка <Аинз>>... Сочувственный владыка <Аинз>, который остался до самого конца, тот, кому мы посвящаем нашу преданность, пожалуйста, не говорите так! Мы искренне надеемся, что вы останетесь с нами навечно как наш мастер!
Став на колени и опустив лицо, <Альбедо> сдавленным голосом повторяла: «Пожалуйста... пожалуйста...» — Её хриплый шепот звучал словно молитва и вместе с тем словно вой горя и боли.
Во всей своей жизни <Аинз> никогда не видел, чтобы кто-то умолял так отчаянно. Он никогда не думал, что такая обычная шутка вызовет у <Альбедо> столько эмоций. Это наполнило <Аинза> виной, он опустился на колено и помог <Альбедо> встать.
— Прости меня.
Разве он раньше не считал, что старые товарищи его оставили? Когда был один в Великом Склепе <Назарика>, или каждый день, когда чувствовал себя лишенным уверенности, поскольку никого не было рядом.
Разве из-за одиночества он не гневался?
Познав такую горечь, почему он не смог понять чувства <Альбедо>, почему он ей позволил ощутить такую же боль?
По щекам <Альбедо>, которая уже поднялась, по-прежнему текли слёзы.
<Аинз> достал носовой платок и вытер её слёзы, неуклюже и нежно.
— ...
Хотя он хотел ещё раз извиниться, не мог найти подходящих слов.
Из-за отсутствия навыков в личных взаимоотношениях он не знал, какие успокаивающие слова сказать, чтобы остановить её слёзы.
То и дело всхлипывая, <Альбедо> спросила переживающего <Аинза>:
— В-владыка <Аинз>, пожалуйста, пообещайте, что никогда не оставите нас!
— Прости, я...
На «я» <Аинз> остановился. У него был для этого особый повод, но <Альбедо> предположила, что его молчание значит другое.
— Почему?! Почему вы не можете пообещать? Вы уже мыслите о том, чтобы нас покинуть? Почему?! Что-то сделало вас несчастным? Просто объясните, я немедленно это исправлю! Если считаете меня препятствием, я сразу же заберу свою жизнь!
— Нет! — <Аинз> громко закричал.
От неожиданности у <Альбедо> вздрогнули плечи.
— Выслушай меня. Прежде всего, сейчас, например... нет способа спасти <Шалти>. Её контроль разума вызван предметом мирового класса. Это — абсолют. Сопротивляться эффектам предмета мирового класса может лишь тот, кто обладает другим таким предметом или же имеет особый класс.
Пока <Аинз> вытирал ей слёзы, будто ребёнку, <Альбедо> спросила:
— Это... вот почему вы пришли сюда... взять... взять предметы мирового класса, да?
— Верно, чтобы отдать их <Стражам>. Теоретически, если использовать подобный предмет мирового класса, можно освободить <Шалти> от контроля. Однако я колеблюсь использовать такой предмет... Я и впрямь ничего не стоящий мастер, поскольку придаю больше значения простым предметам, нежели верноподданным.
— Нет! Вовсе нет! Собранные предметы мирового класса — итог тяжелых усилий Высших существ, поэтому они более ценны, чем мы!
— Неужели?..
Будь это игрой, <Аинз> думал бы так же. Однако сейчас у него были противоречивые чувства.
Но, опять же, перед такого рода обстоятельствами было верно и то, что у <Аинза> не было способа использовать эти козыри.
Среди нарушающих баланс мировых предметов некие назывались «двадцаткой». Эти двадцать предметов были непревзойдённые по силе.
Из «двадцатки» один был в особенности известен, он назывался «Лонгин» и мог полностью удалить цель, но цена за использование была полным удалением использующего.
Когда данные удалены предметом мирового класса, восстановление невозможно, если только не использовать другой предмет мирового класса. Даже деньгами или магией возрождения. Например, на НИП <Назарика> такой предмет следует применять лишь в том случае, если НИП высокоуровневый. Это снизит самое большое преимущество базы — общее количество уровней НИП.
<Аинзу> на ум пришло несколько похожих безумных предметов.
Предмет с массовой магией, воздействующей на весь мир, «Ахура Мазда» — способен наложить сильные эффекты на все цели с отрицательным чувством правосудия.
«Ограничение пяти стихий», который мог потребовать компанию разработчика Иггдрасиля изменить часть магической системы.
«Уроборос», который имел даже больший размах, нежели «Ограничение пяти стихий», был способен потребовать у игровой компании изменить часть самой игры.
И, наконец, самый могущественный мировой предмет, «Спаситель мира». Сначала у него была сила обычной дубинки, но у него был неограниченный потенциал роста. Так что даже во времена, когда Великий Склеп <Назарика> был на вершине своей силы, когда все члены были на месте, единственного противника с таким предметом хватило бы, чтобы уничтожить всю гильдию.
Предметы, которые назывались «двадцаткой», были столь могущественны, что после использования исчезали. Потому было жаль их тратить, даже если они были козырями.
<Аинз Оал Гоун> гордились тем, что обладали двумя из «двадцатки», так что их следовало использовать лишь против врага с подобным предметом, потому что лишь тогда оно того стоило.
Поэтому если его и тратить, то тратить на стоящее дело.
Но что, если после исчезновения он попадёт в руки кому-то другому, и, более того, врагу <Назарика>? Что тогда?
<Назарик> защищало это оружие мирового класса, поэтому внутренне он не был бы затронут. Но если его неправильно применить, враги могут захватить <Назарик>.
Поэтому мировые предметы использовать нельзя. Было необходимо найти иной способ спасти <Шалти>.
— <Альбедо>, спасибо за твои слова. Но позволь объяснить, почему я тогда замолчал. — Чувствуя остатки человеческих эмоций, <Аинз> сделал глубокий вдох, будто всё ещё был живым, поскольку знал, что следующее его утверждение будет очень важным. — Я собираюсь сражаться с <Шалти> в одиночку. Поэтому... я не знаю, вернусь ли живым...
— ...Я понимаю, что победить <Шалти> необходимо, поскольку оставлять её такой — самый худший выбор!
<Аинз> тоже так считал.
Было неизвестно, почему враг не отдаёт приказы <Шалти>. Однако если противник начнёт приказывать, жить тут станет труднее, поскольку всё о <Назарике> станет известно миру.
— Но почему в одиночку? Неужели мы не можем выиграть количеством? Мы не способны помочь вам с этим?
Снова вытерев слёзы <Альбедо>, <Аинз> ответил:
— Это не так, <Альбедо>. Я всецело тебе доверяю. Единственное это... здесь есть три причины. Во-первых, я сомневаюсь в том, подхожу ли на роль господина.
— <Владыка <Аинз>>, как вы можете такое говорить?
<Аинз> поднял руку, чтобы прервать <Альбедо>.
— Подумай об этом спокойно. Учитывая вероятность существования в мире других игроков, можно с уверенностью предположить, что могут существовать и предметы мирового класса. Думаешь, достоин быть правителем тот, кто догадался об этом так поздно? Думаешь, я компетентен, чтобы вести всех вперёд?

— <Владыка <Аинз>>, вы ценны просто тем, что находитесь здесь! Даже если вам чего-то не хватает, мы все будем полностью вас поддерживать!
— Спасибо, но всё же за это происшествие я должен взять всю ответственность на себя.
Если в мире и впрямь есть нечто вроде <Лонгина>, то можно ценой жизни крестьянина удалить <Стража>. Хотя неприятно, что <Шалти> попала под контроль разума, с другой стороны это, наверное, удача, учитывая, что положение могло стать намного опаснее.
— Хотите сказать, что выступите в одиночку против <Шалти> из-за покаяния?.. Кто может наказать вас, владыку, Высшего правителя <Назарика>?!
— Дело не только в этом. Вторая причина в том... что <Шалти> стоит одна в том месте. Вполне возможно, что это ловушка... смертельная ловушка.
Видя сбитую с толку <Альбедо>, <Аинз> продолжил:
— Когда мы, <Аинз Оал Гоун>, сражались с игроками, наши методы и текущее положение <Шалти> были очень похожи. Мы также позволяли членам гильдии становиться приманкой, и охотились на клюнувшего охотника. Конечно, вероятность смерти приманки очень высока, но мы всегда гарантировали, что нападающий враг будет ликвидирован полностью.
— В таком случае, владыка <Аинз>!..
— Одну секунду, я ещё не закончил. Ты знаешь, чего мы боялись больше всего в наших ловушках? — Не дожидаясь ответа, <Аинз> захватил инициативу и ответил: — Когда число нападавших было меньше, нежели число наживок. Если клюнувших было мало, мы должны были опасаться, не поставил ли враг тоже засаду. Нам приходилось выяснять, предвидел ли враг нашу ловушку.
Увидев, что на лице <Альбедо> появилось понимание, <Аинз> сделал вдох, несмотря на то что физически был на это не способен.
— И последняя причина, потому что я убью <Шалти>.
— В таком случае позвольте мне! Я, получившая предмет мирового класса, наиболее подхожу для этой задачи.
— У тебя есть шансы выиграть?.. Не лги и скажи, какие у тебя лучшие шансы на победу.
Видя во взгляде <Аинза> спокойствие, <Альбедо> неосознанно прикусила губу.
— <Альбедо>... ты правильно мыслишь. <Шалти> очень могущественна.
<Шалти Бладфолен>.
Сильнейший <Страж> Великого <Склепа <Назарика>>. Даже <Альбедо>... нет, даже другие НИП сотого уровня были ей не ровня.
— Из-за этого... пойти должен я. Единственный человек, способный выиграть.
— Э-это... возможно, ваша экипировка достаточна, чтобы победить её, но...
<Аинз>, полностью одетый в экипировку божественного класса, и даже способный использовать расходные предметы, против <Шалти>, у которой из божественного класса было только оружие, Шприцевое копьё. С точки зрения экипировки у <Аинза> было полное преимущество. Однако он и словом не обмолвился о том, что есть причина, из-за которой его шансы на победу невелики.
Он прекрасно знал эту причину.
<Шалти Бладфолен> была абсолютной немезидой <Аинза Оала Гоуна>.
<Аинз> отыгрывал персонажа «Волшебник-нежить» со специализацией на некромантии. Этот класс был создан чисто для развлечения.
Однако профессия <Шалти> была строго специализированной. Более того, у её класса заклинателя веры было несколько навыков против магии нежити, а также она была опытна в ближнем бою.
В свете этого уже был большой разрыв между ними двумя, не говоря уже о том, что некромантия, сильная сторона <Аинза>, была неэффективной против <Шалти> — нежити.
<Аинз> был искусен в областях, неэффективных против <Шалти>, которая специализировалась на борьбе с нежитью. Кроме того, если так станется, что <Аинз> лишится всей экипировки, его шансы на победу окажутся призрачными. Нет, абсолютно нулевыми.
— Хочешь сказать, что обстоятельства не в мою пользу?
<Альбедо> опустила голову, ведь <Аинз> попал в самую точку.
Пожалуй, даже <Аинз> был с этим согласен. Он не должен бы победить <Шалти>.
Однако...
Я хочу, чтобы ты, как та, кто называет меня <Высшим> правителем <Назарика>, поняла, что мой титул не для виду.
— ...Ты мыслишь верно, но и неверно тоже. Все вы обладаете простым знанием.
— Э? Что вы имеете в виду?
— Есть ли у тебя опыт?
— Что? Опыт? — <Альбедо> покраснела.
— Да, боевой опыт.
— Ах! Вот что вы имеете в виду! Да, я могу отлично использовать все силы, переданные мне <Высшими> существами. Так что это следует рассматривать как большой опыт.
<Аинз> покачал головой, не соглашаясь с ответом <Альбедо>. Когда он дрался против женщины по имени <Клементина>, то получил много вдохновения.
— Неверно. Способность использовать силу на полную и быть опытным — два разных вопроса. Ты помнишь, как в прошлом на <Назарик> напало большое количество врагов, ту сцену, когда <Шалти> дралась?
— Хотя я мало уделяла внимания подробностям, когда слушала, но она, кажется, говорила, что смутно помнит, как умерла.
— И что-то ещё?
<Альбедо> покачала головой.
— С соло нарушителями, как правило, разбираемся мы... но в тот день такой узкоспециализированный персонаж нам очень помог. Что ж, проблему должен разрешить я, у кого самые высокие шансы на победу.
<Аинз> ухмыльнулся. Конечно, лицо даже не шевельнулось.
Однако <Альбедо>, похоже, почувствовала улыбку Высшего правителя, у неё покраснели щёки, как у юной девы, увидевшей почитаемого человека.
<Аинз> объявил войну тому, кого не было на месте:
— Я тот, кто известен как <Гильдмастер <Аинз Оал Гоун>>. В ПВП[4] я почти наверняка одержу победу... даже обладатели безупречных билдов мне не ровня. Как я могу проиграть той, кто полагается исключительно на характеристики? Более того, важнее всего, что у меня была крепкая связь с <Пэроронтино>. Знай же, <Шалти>, что битва выиграна ещё до того, как началась.
— ...<Владыка <Аинз>>, я больше не буду вас останавливать. Однако пообещайте, что вернётесь невредимым.
<Аинз> молча посмотрел на <Альбедо>, затем медленно кивнул:
— Я обещаю, я нанесу поражение <Шалти> и вернусь.
Часть 2

Прибыв в мир зелени, <Аинз> осмотрелся. Затем улыбнулся тому, что проверка на наличие людей в округе — первое, что он сделал после перемещения. Если бы тут в самом деле был кто-то, кого <Аинзу> следовало опасаться, он бы был уже давно атакован, и не вёл бы себя так неспешно.
На всякий случай он переместился примерно за два километра от <Шалти>.
Хотя магией он уже проверил, наверняка сказать было невозможно, что поблизости нет человека, который подчинил <Шалти> предметом мирового класса. Однако беспокойство было необоснованным. <Аинз> опустил плечи и повернулся посмотреть на двоих, которые следовали за ним.
— Тут мы разделимся, — приказал он <Ауре> и <Мару>.
Учитывая приближение яростной битвы, <Аинз> позволил сопровождать себя лишь этим двоим.
Он уже отменил свой предыдущий приказ и позволил большинству из тех, кто работал за пределами <Назарика>, вернуться. Кроме <Ауры> и <Мара>, <Себастьян> и <Солюшн> были единственными членами <Назарика>, которые сейчас были снаружи.
Он выбрал этих двоих главным образом потому, что хотел надавить противнику на жалость. Поскольку <Аура> и <Мар> были человекоподобной расы, в отличие от <Демиурга> и <Коцита> гетероморфной расы, наверное, противники сдержатся и не смогут убить таких очаровательных детей человекоподобной расы.
Конечно, противник может оказаться хладнокровным убийцей. Но, несмотря на это, ему было необходимо, чтобы кто-то располагался поблизости, чтобы быть готовым к неожиданностям.
Хотя это мог бы оказаться бесполезный и плохо выверенный шахматный ход.

<Аинз> посмотрел на две металлические перчатки <Мара>, которые отличались друг от друга не только по цвету, но и по форме. Перчатка на правой руке, словно рука ангела, была гладкой и испускала серебристо-белое сияние. Перчатка же на левой руке была словно демонической рукой, покрытой шипами и увенчаная крючковатыми когтями, проходящие по поверхности лавоподобные трещины светились красным.
Затем <Аинз> повернулся к <Ауре> и посмотрел на свиток, который висел у её талии.
— Если враг равен нам по количеству или превосходит, сразу же возвращайтесь в <Назарик>.
— Вас поняли, — кивнула в ответ <Аура> с жёстким выражением на лице, <Мар> последовал её примеру и склонил голову.
— Слушайте внимательно. Отступить крайне важно, потому что это тоже часть моего плана. И также я дал вам тайные сокровища <Назарика>, нельзя ни при каких обстоятельствах позволить, чтобы их вырвали у вас из рук. В зависимости от положения вы должны даже посчитать их более ценными, чем собственная жизнь. Поняли?
<Аинз> предупредил их. Его немножко встревожила <Аура>, которая колебалась, прежде чем ответить, ведь если её преданность заставит её не подчиниться приказу, то это может стать фатальной проблемой.
Услышав оба ответа, — энергичный и робкий, — <Аинз> кое в чём засомневался.
Я должен быть честен с собой. Что для меня важнее?
Он хочет спасти <Шалти>, но отказывается использовать предметы мирового класса. С этой точки зрения можно сказать, что предметы важнее.
Но он отказывался использовать предметы мирового класса именно по той причине, о которой сказал <Альбедо> в Сокровищнице. Они были последней козырной картой с силой, способной превратить поражение в победу при любых обстоятельствах.
Другое дело, если спасти её по-иному было бы невозможно, но поскольку всё ещё был другой способ, мудрее использовать его.
Как бы там ни было, верные слуги, созданные его товарищами, получившие разум и ставшие лояльными НИП, или предметы мирового класса, символ приключений, возвысивший <Аинз Оал Гоун> в Иггдрасиле. Что важнее?
<Аинз> не мог найти ответ, сколько бы ни думал.
До прихода в этот мир он ответил бы без колебаний, но сейчас был сбит с толку. Члены гильдии пролили много крови, пота и слёз во время процесса дизайна, тщательно создавая то, что впоследствии стало НИП, проявляющими эмоции.
А сейчас я собираюсь убить... НИП, который словно наш ребёнок... собираюсь убить дочь <Пэроронтино>.
<Аинзу> было неспокойно.
Можно сказать, он чувствовал вину.
Однако...
Он пронизывающим взглядом посмотрел в сторону вероятного местоположения <Шалти>.
— Это единственный способ сломать контроль предмета мирового класса.
Он говорил это, чтобы убедить себя.
Увидев в глазах <Ауры> и <Мара> встревоженный взгляд, <Аинз> посчитал, что если они и дальше будут беспокоиться, то пользы от этого будет мало, и сменил тему:
— Что ж, вы двое возьмите этих четрёх и хорошенько разведайте окрестности.
<Аинз> указал пальцем на плывущие перед ним четыре массы плоти. Розоватые монстры двухметрового диаметра, по всему телу которых было множество мутных глаз различных типов существ, словно при пересадке их пришивали в беспорядке.
Это была нежить, которую <Аинз> вызвал «Созданием высшей нежити», известная как «Глазные мертвецы».
<Аинз> использовал максимальное количество призывов за день на их создание, поскольку они имели скрытую способность — они были немезидой магов и пользователей особых навыков.
Те мутные глаза были не просто декорацией, они отлично видели, возможно, даже лучше, нежели <Аура> со своим зрением рейнджера. Хотя сила атаки у них была низкой, в этот раз для помоци <Ауре> их ценность состояла в способностях наблюдения.
— Вас поняла! А они будут слушаться моих приказов?
— Конечно. Более того, я с помощью магии свяжу вас телепатически. Так ты будешь в центре командования, и патрулировать, находясь в безопасности.
— Хорошо! Хотя было бы быстрее, если бы я лично это делала, мы не знаем, какими силами враг обладает! Теперь я поняла! Тогда как только <Мар> магией увеличит нашу скрытность, неподалёку мы приготовим засаду.
— Что ж, я оставляю это на вас.
<Аинз> показал невидимую улыбку.
♦ ♦ ♦
<Демиург>, последний вошедший в комнату, поспешил сесть прямо на свободное место. Как правило, он никогда не вёл себя так грубо. Можно было легко догадаться, какое у него сейчас настроение.
— Так ты можешь объясниться? — он закрыл глаза и свирепо спросил <Альбедо>, которая была одной из тех, кто сидел вокруг стола. — Почему ты на это согласилась?
Хотя говорил он ровно, он едва скрывал свой гнев, все слышали резкость в голосе.
Люди сильнее взволнуются, когда обычно спокойный человек покажет сильные эмоции, ведь противопоставление будет существенным. Однако сейчас был не тот случай, потому что на лице <Демиурга> была крайняя тревога, и даже его товарищи никогда раньше не видели его таким.
Однако, откровенно принимая его враждебность и вопрос, наполненный намерением убийства, <Альбедо> оставалась обычной собой.
— Разве это не решение владыки? Как можем мы, подчиненные...
— Почему?.. — Вопрос столь же острый, как нож, прервал речь <Альбедо>. — Почему когда владыка направился в человеческий город, ты так яростно настаивала на том, чтобы его сопровождал <Страж>, а сейчас согласилась его отпустить? Ты ведь тоже должна была волноваться за безопасность владыки.
<Альбедо> кивнула в ответ, и у <Демиурга> искривилось лицо.
— Тогда спрошу снова! Почему ты на это согласилась?
Словно вся комната вибрировала от гнева. Это совсем не походило на обычного <Демиурга>. <Коцит> медленно повернул голову и обеспокоенно посмотрел на них двоих.
— ...Более того, разве ты не догадалась, что владыка лгал? — спросил низким тоном <Демиург>, подавляя ярость.
Когда <Альбедо> снова кивнула, рот <Коцита> задвигался и послышался металлический звук. Они двое знали, что такой хруст и пронзительный шум <Коцит> часто делает, когда у него есть вопросы. <Альбедо> объяснила:
— Некоторое время назад я поведала тебе о том, что сказал мне владыка, причину того, почему он пошёл в одиночку. Не находишь это странным? Если судить по умозаключению владыки, разве атаковать волнами не было бы безопаснее? Не было бы безопаснее нападать по одному и медленно уменьшить выносливость и магию <Шалти>?..
— Как она и сказала, <Коцит>. Даже мы легко придумали такую тактику, просто невозможно, чтобы владыка её проглядел. Другими словами, владыка намеренно соврал, чтобы скрыть более великую причину.
— Что. это. за. причина?
— Я не знаю... вот почему я спрашиваю <Альбедо>. Если ты уже знала это, почему позволила владыке пойти одному?
— Потому что владыка несколько дней назад и владыка сейчас словно два разных человека.
Косо глядевший на неё <Демиург> сейчас чуть приоткрыл глаза с полным замешательством, говоря <Альбедо> продолжить.
— Раньше у владыки не было выражения лица мужчины, но... как бы сказать... хотя я понимаю, что это непочтительно, но тогда он был словно ребёнок, желающий убежать.
— Я этого не почувствовал. Может, ты ошиблась? — <Демиург> посмотрел чуть в сторону, в направлении «Кристального монитора». Там было чёткое изображение их мастера, идущего через лес.
— Ты так считаешь? Не думаю, что могу неправильно прочесть лицо мужчины, которого люблю...

<Альбедо> тоже перевела взгляд на «Кристальный монитор», у неё было лицо опьянённой женщины. Это разгневало встревоженного <Демиурга>:
— Тогда какое лицо у него сейчас?!
— Сейчас владыка решителен. Как женщина... наверное, так думать непочтительно, но зная, что мой любимый мастер желает осуществить такую решимость, я не стану у него на пути. Более того, владыка уже пообещал, что вернётся в целости и сохранности.
Увидев, что <Альбедо> больше ничего не собирается говорить, <Демиург> презрительно и недовольно спросил:
— Это слишком нерационально, наивно. Чисто эмоциональное суждение. <Владыка <Аинз>> — последнее <Высшее> существо, которое здесь осталось. Зная, что его жизнь в опасности, это мы обязаны придумать план, чтобы устранить опасность. Даже если нас будут ругать, даже если мы пожертвуем жизнью, мы должны шагнуть вперёд и действовать, разве не так?
С громким шумом <Демиург> встал.
— Куда это ты собрался?
<Голос>, который обратился к повернувшемуся спиной <Демиургу>, был устрашающе спокоен.
— Ты ещё спрашиваешь очевидное? Конечно, чтобы послать подчинённых...
Услышав лязг металла, <Демиург> повернул голову и увидел извлечённый клинок, <Коцитовый> клинок божественного класса.
— Понятно... И ради этого ты вызвала меня обратно и приказала оставаться здесь, <Альбедо>?
— Верно, <Демиург>... седьмой этаж уже заперт моей властью и властью владыки <Аинза>, и все твои подчиненные в наших руках. Как думаешь, чьим приказам они подчинятся, твоим или владыки? Это ведь и так ясно.
— Поистине глупо. Если владыка из-за этого умрёт, как ты собираешься взять ответственность?! <Владыка <Аинз>> — наш последний объект лояльности!
— <Владыка> непременно вернётся.
— Какие у тебя есть доказательства, чтобы это гарантировать?! — <Демиург> резко на неё посмотрел. В этих глазах отсутствовали глазные яблоки. На самом же деле они были без зрачка и радужной оболочки, словно драгоценности, сияющие сквозь многочисленные прорези.
— Верить в наших мастеров — это тоже часть наших обязательств как их творений.
<Демиург> то открывал, то закрывал рот. И в конце концов плотно закрыл глаза. Потому что он тоже так считал. Все НИП <Назарика>, абсолютно лояльные к сорока одному Высшему существу, по-разному выражали покорность. И, конечно же, подходы <Демиурга> и <Альбедо> отличались. Однако представление лояльности <Альбедо> сильно потрясло <Демиурга>.
Но тем не менее он до сих пор волновался, и беспокойство не исчезало. Вот почему когда-то они заговорили о наследнике, который нес бы волю их мастера.
Если владыка <Аинз> исчезнет как другие Высшие существа, кому они начиная с того дня должны быть преданны?
Мы созданы, чтобы быть им лояльными, но что, если исчезнет последний из них, какой смысл тогда существовать?
Словно чтобы скрыть эмоции, <Демиург> грубо свалился на стул, даже чуть-чуть не походя на себя обычного.
— Если... что-нибудь случится с владыкой, ты должна уйти с должности <Смотрителя <Стражей>>.
— <Демиург>... Ты. смеешь. говорить. <Альбедо>. уйти. с. должности, которую. ей. даровали. Высшие. существа? Это. оскорбительно!
<Альбедо> улыбнулась потрясённому <Коциту>.
— Без проблем. Однако, <Демиург>, если владыка <Аинз> вернётся невредимым, ты послушно последуешь моим приказам, если подобное повторится в будущем.
— Конечно.
— Что ж, тогда, <Коцит>, как думаешь, какие у владыки шансы на победу?
<Коцит> неохотно высказал своё личное мнение:
— Тридцать. к. семидесяти. У. владыки. тридцать.
У <Демиурга> дёрнулись плечи. Чтобы <Коцит>, среди них сильнейший воин, сказал нечто столь зловещее... невозможно, чтобы <Демиург> оставил это без внимания. Однако у <Альбедо> была иная реакция. Она лучезарно улыбнулась, хоть и полностью осознавала обстоятельства.
— Неужели. Тогда давай подождём и увидим, как владыка повернёт положение в свою пользу и выиграет.
♦ ♦ ♦
Расставшись с близнецами, <Аинз> пошёл в сторону <Шалти>. Благодаря своим особым способностям он различал север, юг, восток и запад, и направился к ней напрямую через лес.
Проходя между деревьями, <Аинз> её увидел. Его опечалило, что <Шалти> выглядела точно так же, как раньше, — как кукла. Вместе с тем он разозлился на себя, но ещё больше на того, кто применил предмет мирового класса.
— <Чёрт>, — он тихо выругался, но голос полнился сильными эмоциями. Их не смогли подавить даже способности нежити. — Чтобы найти своих товарищей, мне нужно любыми средствами распространять имя и славу <Аинз Оал Гоун>, и не важно, каким беспринципным я становлюсь. Но всё равно я осторожен, чтобы избегать подобных бессмысленных битв. Как же всё до этого докатилось?
Почему на <Шалти> использовали предмет мирового класса? Какую силу использовали? И кто это был? <Аинз> не имел ни малейшего понятия.
— Кем бы противник ни был, если ему удалось вытянуть из <Шалти> информацию... я его убью. — На поверхность вышли тёмные эмоции. Изнутри хлынула такая свирепая вражда и намерение убийства, что даже череп, который должен быть неспособным двигаться, сильно исказился. — Я заставлю тебя пожалеть о своей глупости. Не думай, что сможешь так легко уйти, разозлив нас, <Аинз Оал Гоун>. — Высказав внутреннюю ярость, <Аинз> постепенно вернул привычное самообладание.
Вот-вот начнётся настоящая битва. Очень важно сохранять спокойствие.
— Как же я глуп, ведь есть более эффективные методы, — <Аинз> показал самоуничижительную улыбку. — Это чувство вины?.. Или я не хочу, чтобы сталкивались... желаю лишь избежать конфронтации...
Хотя <Шалти> — сильнейший <Страж>, разница минимальна. Если бы другие <Стражи> напали поочерёдно, победа была бы гарантирована. Однако <Аинз> решил так не делать по одной единственной причине. Потому что не хотел смотреть, как его любимые дети убивают друг друга.
Если бы она по своему выбору предала <Аинз Оал Гоун>, то ему ничего не оставалось бы, кроме как принять факт её восстания и сделать всё возможное, чтобы от неё избавиться. Будь это собственное решение НИП, вполне закономерно, что он, как правитель <Назарика>, отнёсся бы к этому со всей строгостью.
Если бы предательство было из-за настроек персонажа, он нашёл бы самый компромиссный способ.
Однако случай <Шалти> был другим. Она попала под контроль разума, и ошибся тут <Аинз>, поскольку даже не подумал о такой вероятности. Вот почему только он должен взять на себя ответственность.
Он желал разобраться с этим лично.
<Аинз> снял кольцо, расходный предмет, который позволял несколько раз возрождаться без штрафов. Снятие этого предмета представляло твёрдую решимость <Аинза>, поскольку если бы была возможность возродиться, он был бы менее сосредоточен.
Это не был знак сдачи. Набравшись решимости, <Аинз> посмотрел в небо.
— Враг до сих пор не нападает. Пока я чувствую лишь магию наблюдения <Назарика>... враг что, не следит?
Обычно <Аинз> использовал разнообразные защитные заклинания. Одним из них была магия контрнаблюдения, которую он использовал в деревне Карн.
Поскольку в Иггдрасиле дружеский огонь был неэффективен, товарищи могли использовать магию наблюдения на <Аинзе>, чтобы с легкостью его найти. Однако этот мир отличался. Если бы <Альбедо> и остальные хотели наблюдать за <Аинзом>, защитная магия активировалась бы автоматически.
Тем самым она атаковала бы сеть безопасности <Назарика>. Будь <Аинз> небрежным, получил бы ответный удар от сети безопасности и получил бы ненужный ущерб.

Потому <Аинз> отключил магию автоматического противодействия, оставив лишь магию обнаружения источника слежения. Из получаемой информации он понял, что, кроме <Назарика>, за ним сейчас никто не следит.
<Аинз> с недоумением склонил голову на бок.
Может, <Шалти> здесь покинули в самом деле по совпадению?
— Кроме того... разве <Альбедо> не видела мою ложь насквозь? Боже-боже. Ну да ладно... Как думаешь, это будет похоже на азартную игру, а, <Шалти>?
Само собой разумеется, стоявшая с ничего не выражающим лицом <Шалти> не ответила.
Он посмотрел на неё и приготовился к битве, но крохотная часть <Аинза> желала её избежать. Он выразил свою решимость, но, стоя тут и осознавая реальность происходящего, по-прежнему чувствовал огромное давление.
Даже если он умственно приготовился героически рискнуть жизнью... нет, потому что он был готов умереть, трусливый дух, который остался от человека, <Сатору Судзуки>, боялся.
Это уже будет не игра, а истинный бой на смерть. Он не будет похож на битвы с <Ниганом> и <Клементиной>, где подавляющая разница в силе гарантировала ему победу. На этот раз это вопрос жизни и смерти. Более того, он явно в невыгодном положении.
Не будь он нежитью, и...
— Не будь я правителем Великого <Склепа <Назарика>>, и также представителем гильдии, наверное, я не смог бы даже кулак поднять. — <Аинз> громко рассмеялся, тем самым отодвигая все негативные эмоции.
Страх смерти исчез без следа. Даже боязнь поражения исчезла.
Гордость и слава наполнили <Аинза> силой.
— Я — <Аинз Оал Гоун>. На карту поставлено это имя, я не могу проиграть.
Он должен доказать, что является мастером Великого <Склепа <Назарика>>, и это не просто пустой титул.
<Аинз> бросил пронизывающий взгляд на неподготовленную <Шалти>.
— Что ж... начнём! — выкрикнул он, активируя магию. Из большой коллекции заклинаний он бережно выбрал защитную магию десятого ранга.
«Тело лучезарного берилла».
Белое костяное тело <Аинза> начало испускать зелёное свечение. Затем...
— Ха-ха-ха!
<Аинз> громко засмеялся, не сводя глаз с <Шалти>. Поскольку кроме удовлетворения из-за того, что сбылось его предсказание, он также провернул большую авантюру.
— Так я был прав! Если мои действия не будут полностью считаться враждебными, НИП не приготовится к бою! В игре было точно так же!
Её поведение было отражением поведения монстров из Иггдрасиля, которые попали под контроль разума. Игровая логика работала и в этом мире, что немного облегчило это совершенно неблагоприятное положение.
— Раз всё так обернулось, <Шалти>, надеюсь, ты не будешь возражать, если перед боем я любезно попрошу тебя подождать ещё немного.
<Аинз> продолжил активировать различную магию.
— «Полёт», «Благословление заклинателя», «Вечная стена», «Магическое отражение: святой урон», «Эссенция жизни», «Великий полный потенциал», «Свобода», «Ложные данные: жизнь», «Видение сквозь предметы», «Паранормальная интуиция», «Великое сопротивление», «Мантия хаоса», «Неукротимость», «Ускорение чувств», «Великая удача», «Повышение магии», «Драконья сила», «Великое укрепление», «Небесная аура», «Поглощение», «Повышение проницаемости», «Великий магический щит», «Эссенция манны», «Тройная усиленная магия: Взрывная мина», «Тройная усиленная магия: Великая магическая печать», «Тройная усиленная магия: Магическая стрела»...
И так далее, тело <Аинза> окружило почти бесконечное количество заклинаний.
— Теперь я готов! — закончив приготовления, <Аинз> сказал это как <Шалти>, так и самому себе.
Первое заклинание, которое выбрал <Аинз>, было высшего ранга — магией, превышающей десятый ранг.
Так называемая «суперуровневая магия».
Магия вне пределов системы рангов. Её можно считать как магией, так и не магией. Во-первых, во время активации она не потребляет очки магии. Однако за день её можно активировать предельное число раз.
При первом изучении её можно использовать один раз в день. Однако после семидесятого уровня на каждые дополнительные десять уровней добавляется ещё по одному разу.
На каждом уровне можно изучить лишь одну такую магию.
Это скорее даже не магия, а особый навык.
Средний игрок, достигший сотого уровня, мог использовать суперуровневую магию четыре раза. Так почему же <Шалти> нельзя победить последовательным применением такой магии? Разрушительная мощь суперуровневой магии и вправду была несравнимой с магией десятого ранга. Если бы только было возможно непрерывно использовать суперуровневую магию, даже по одному совокупному урону лишь горстка стоуровневых игроков смогла бы выжить. И <Шалти> пережить это точно не смогла бы.
Однако всё не так просто.
Поскольку суперуровневую магию невозможно активировать непрерывно.
Прежде всего, даже у такой магии есть период активации. Хотя расходными предметами можно было его убрать, был штраф, не дающий использовать её непрерывно. Когда суперуровневую магию активируют члены маленькой группы, налагается штраф на них всех — период времени, во время которого они не могут снова использовать такую магию, так называемое «время перезарядки».
Такие штрафы были разработаны для войн гильдий, чтобы во время них одна сторона не одержала победу, постоянно активируя суперуровневую магию. Кроме того, время перезарядки не могли убрать ни расходные предметы, ни особые способности.
Так что любой, кто во время ПВП активировал такую магию без подготовки, считался идиотом. Потому что использование единственной козырной карты без полного понимания сильных и слабых сторон противника часто означало поражение. Очень редко во время ПВП использованием суперуровневой магии в самом начале получали победу.
Однако первым шагом <Аинза> была суперуровневая магия.
У него на лице не было ни тревоги, ни замешательства, лишь спокойный свет в пустых глазницах.
Активировалась большая трёхмерная магия в форме десятиметрового купола с <Аинзом> в центре. Купол светился белым и на нём то и дело возникали полупрозрачные тексты или знаки. Эти узоры постоянно перемещались и меняли форму каждую секунду.
При использовании расходного предмета суперуровневая магия активировалась бы мгновенно, однако <Аинз> таким предметом не воспользовался. Он отвёл взгляд от <Шалти>, чтобы оглядеть окрестности.
— Никакой засады?.. Или враги всё ещё прячутся? Но разве сейчас не самая лучшая возможность напасть?
Во время активации суперуровневой магии защитные способности заклинателя понижаются. Более того, чтобы магия автоматически отменилась, всего-то было нужно нанести заклинателю определённый урон.
Так что каждый раз, когда активировалась такая магия, заклинателя защищали несколько компаньонов. А это также означало, что сейчас самое время атаковать незащищённого <Аинза>.
Однако в окрестностях не было никаких изменений.
— Может быть, я чересчур осторожен? — <Аинз> улыбнулся и пожал плечами.
Хотя раньше это была лишь догадка, теперь <Аинз> был уверен, что <Шалти> поместили здесь не в качестве приманки, а в самом деле бросили.
— Серьёзно, что тут случилось? Эй, я не всеведущий, я не обладаю силой видеть всё насквозь. В противном случае всё так не сложилось бы, — пробормотав самому себе, <Аинз> пожал плечами.
Когда активируешь суперуровневую магию, невозможно свободно двигаться, можно лишь стоять столбом, ожидая, пока пройдёт время.

Чтобы не потратить это время зря, <Аинз> достал из воздуха изогнутую металлическую пластину и закрепил её на руке. На ней был ряд цифр, которые изменялись с каждой прошедшей секундой.
Само собой разумеется, это были наручные часы.
<Аинз> прикоснулся большим пальцем к тексту на пластине.
«<Момонга>-ониитян! Я ставлю время!»
Окружение пронзил голос девушки, которая притворялась наивной. Посторонний, услышав такой голос, точно бы поднял брови.
— Почему у этих часов нельзя отключить голос... — пожаловался <Аинз>, но это было лишь постулирование. В настройках голос можно было отключить, но <Аинз> никогда этого не делал.
<Голос> часов принадлежал создательнице <Ауры> и <Мара>, <Симмеринг Тиапот>. Если бы он его отключил, предмет перестал бы отличаться от обычных часов. А вложила она свои усилия в такой голос, который мог заставить других поднять брови, просто чтобы подшутить над <Аинзом>.
Создатель <Шалти Бладфолен>, <Пэроронтино>, был её младшим братом и хорошо ладил с <Аинзом>. Потому Тиапот видела в <Аинзе> друга младшего брата, что и привело к такому результату.
Однако, может быть, это и не было шалостью.
Она часто озвучивала <лоли>-персонажей для «эроге». Тот странный голос тоже был голосом <лоли>. Так что она могла просто использовать свой рабочий голос.
Поняв, что после покупки эроге я могу натолкнуться на голос сестры, моё желание покупать их резко поубавилось. Вспоминая жалобы старого товарища, <Аинз> улыбнулся.
— Согласен... Если бы я услышал голос <Симмеринг Тиапот>, лазя по интернету, я был бы шокирован.
Выразив привязанность к отсутствующим друзьям из гильдии, он из воздуха вытащил несколько плоских палочек длиной около пятнадцати сантиметров каждая. На дощечках были вырезаны слова: «Цукуёми», «Лук Хоуи», «Земляное восстановление», «Железный кулак гнева учительницы».
На поясе было несколько слотов для свитков. Он запомнил их порядок и осторожно поместил внутрь дощечки.
Подготовка заняла некоторое время, и теперь голубой свет магии стал ещё сильнее. Уже можно было её запускать.
— Ну что ж, начнём, — приготовившись, <Аинз> с решительностью проговорил: — Суперуровневая магия «Падение небес».