РЕКЛАМА
      На станы давно уже опустилась тьма, чернильным спрутом вползая в каждую юрту, чтобы погасить огонь. Близилась полночь.
      В воздухе, напоенном горьким духом трав и легким привкусом пыли, тихо шумел ковыль, и вторили этому шелесту ночные хищники.
      Станы спали, не боясь ничего. В юртах, как на шестках, спали спокойно гвальк’хи, прекрасно зная, что <Птицеликий> убережет их от любого дурного умысла.
      Спала, свернувшись на войлоках, и Кьель. Наверняка вновь бродила по <Межмирью>, беседуя с <Эрном>, <Фьорн> или самим Гвальк’хом…

      <Агния> сидела, опустившись на пятки, перед каменной жаровней, густо посыпанной песком. В медной турке, закоптевшей от сотни использований, медленно закипал кофе, и к южному духу раскаленного песка примешивалась тонкая нота бодрящего напитка…

       «…Кудри его златы, как первый солнечный луч, белы и тонки черты его, и одежды ему под стать, а сам он…»
      «Нет, это, все же, невероятный бред…»
      <Агния> зевает, откладывая книгу с еле-еле различимыми крючками символов, и снимает кофе с песка, наливая в чашку.
      Трещат свечи, вторя мыслям.
      «Сожги эту ересь, <Амарис>…»
      И <Агния> тушит одну из них, самую болтливую, кончиками пальцев. Ее беспокоит не свет, способный разбудить подругу, путешествующую за тонкой перегородкой расшитого с двух сторон ковра и зыбкой гранью меж мирами, а говорливый треск…
      Но <Птица> продолжает тихонько сопеть. И сердце отмирает.

      Книга, «Двенадцать Теней Круга», не сгорела еще тогда, в Раккасе, лишь слегка обуглившись по краям. <Агни> решила оставить этот кладезь шуток на потом, чтобы можно было поднимать настроение. И книга настроение поднимала, выставляя <Первых> в неверном, каком-то фанатично-ослепительном свете.
      Она же его и гасила, пугая чудовищными заблуждениями о происхождении мира и роли магических существ в нем.
      <Агни> глотает горький кофе и, кривя уголок рта, задумчиво смотрит на форзац «Круга…»

      По волосам проводит осторожно гребнем чужая рука, и слышится растягивающий напевно слова голос:
      - Все читаешь?
      <Амарис> кивает, освобождая край длинной челки от цепких зубьев гребня. Читает. Который день подряд одно и то же. Без интереса и каких-либо эмоций. С немыслимой глухотой изнутри.
      Кьель щурится на пламя свечек, дует на только что закипевший кофе, налитый не в аккуратную чашечку, а в украшенную резьбой пиалу, трет висок. Вид у нее не столько сонный, сколько обеспокоенный.
      - О чем говорили на этот раз?
      <Агния> поднимает глаза от темно-коричневого форзаца и смотрит на подругу. Та пожимает плечами:
      - Как и обычно. Об Ордене…