РЕКЛАМА
Извините, если будут какие-то недочёты или ошибки. Это моя первая книга.
Все совпадения с реальными людьми, событиями и фактами случайны.

Глава 1.
Неожиданное путешествие.
Я начну с того, что представлю главную героиню моего рассказа. Ей является <Мария <Морозова>> - ученица 5б класса обычной Калининградской школы.
У <Маши> были тёмно-каштановые волосы, зелёные глаза, ровный нос, чуть оттопыренные ушки, в которых были серёжки. Рост у <Маши> был 165 сантиметров. Она была худая и бледная.
<Маша> любила надеть зеленые штаны и футболку с дятлом Woody, естественно только дома. В школу <Маша> ходила в школьной форме.
Как у всех нормальных детей у <Маши> были родители. Маму звали <Морозовой> <Ариной Дмитриевной>, а её папу <Морозовым> <Андреем Альбертовичем>. <Папа <Маши>> работал в туристической фирме, а мама экскурсоводом в музее в отделе Средневековья.
У <Маши> были друзья – <Аня Тарасова>, <Ника Акимова>, <Лиза <Ржевская>> (из Польши), <Лера Казакова>. А ещё <Паша Архипов>, <Миша Орлов> и <Дима Озеров>.

Это был самый обычный день 29 ноября. Был урок истории. За окном, как это часто бывает, шёл дождь. Его капли барабанили по стеклу, клонило в сон. Голос учителя только усугублял дело, не смотря даже на то, что он был довольно громким. <Маша> смотрела в окно, на медленно сползающие по стеклу, капли дождя. Свою норму ответов на вопросы, она уже выполнила, поэтому ей было очень скучно.
Вдруг ей на телефон пришло сообщение, но <Маруся> не обратила на него никакого внимания – она была целиком и полностью поглощена своим занятием.
-”Так скучно на уроке истории мне ещё не было, - подумала, <Маша>. - Хотя впереди ещё урок математики. Вот на чём мне будет ещё скучнее”.
Прозвенел звонок. Все записали домашнее задание, и пошли на следующий урок. Дойдя до кабинета, <Маша> вспомнила, что во время урока ей на телефон пришло сообщение. Она вытащила его из рюкзака и посмотрела на экран. Там светилось уведомление о не прочитанном сообщении.
<Маша> открыла его. Там было написано:
- “Если тебе скучно, – писалось в нём – то иди в библиотеку, которая находиться возле твоего дома. Стеллаж №9, 3 полка сверху, 12 книга слева, страница 72. Библиотека работает с 8:00 до 19:00. Поспеши!”
<Маруся> удивилась и, из-за этого сообщения, весь урок ёрзала на стуле и постоянно смотрела на настенные часы. Учитель думал, что <Маша> хочет ответить, поэтому постоянно спрашивал её. Это, кстати, немного отвлекало её от таинственного сообщения.
Сразу после урока, <Маша> быстро записала домашнее задание и пулей вылетела из кабинета. Прибежав в низ, <Маруся> схватила свою обувь и одежду, после чего она побежала в ФОЕ, натягивая на ходу куртку. Добежав, она быстро надела на ноги сапоги и, так и не застигнув их, выскочила на улицу. Там она поправила съехавший на бок рюкзак и побежала в сторону своего дома, возле которого находилась библиотека.
Бежала <Машка> быстро, поэтому на месте оказалась через 5 минут. Она поздоровалась с библиотекарем и пошла, искать нужный стеллаж.
Через минуту, <Машка> нашла искомое. Это была книга и она называлась “Замки мира”. <Маруся> нашла нужную страницу. Там было написано: замок <Лоарре> в северной центральной части <Арагона>, Испания. Находиться в 35 километрах от города Уеска.
Из энциклопедии, <Маша> поняла, что этот замок был построен на блоках из известняка, у него 10 башен, первое упоминание об этом замке было примерно в 11-13 веках н.э.
Замок был довольно красивый, открыт, для туристического посещения.
- “И что? - Подумала <Маша>. – Ну и что удивительного я должна была здесь найти?”
Она перевернула страницу и увидела фотографию замка <Лоарре>. Там же лежала записка.
- “Это не полная информация о замке, – писалось в ней. – Полную информацию ты довольно легко и быстро найдёшь”.
- “Как? – подумала <Машка>. – И где?”
Тут в библиотеку зашла <Лиза> – лучшая подруга <Маши>. Она увидела девочку и подошла к ней.
- Привет, - сказала <Лиза> – что делаешь?
- Читаю, - сказала <Маруся>.
- А что?
- Ничего.
- Да ладно тебе. Что читаешь? Замок <Лоарре>? Мы же ещё не проходим Средневековье.
- Ну да, не проходим. Но мне просто очень <Средние Века> нравятся.
- А-а-а. Так здесь же не полная информация.
- Я знаю.
- Откуда?
- <Лиза>, ты, похоже, переучилась. Откуда я могла узнать, что это не полная информация?
- Что-то я туплю.
- Я вижу.
- А почему ты вдруг решила о замках почитать?
- Если я тебе скажу кое-что, ты не рассмеёшься и не посчитаешь меня психически не здоровым человекам с ярко выраженным воспалением мозга?
- Сумасшедшей что ли?
- Ей самой.
- Нет, не посчитаю.
- Клянёшься?
- <Маша>…
- В общем, на истории мне кто-то прислал сообщение с предложением поучаствовать в беспроигрышной лотерее.
- Что за лотерея?
- Разгадать какую-то тайну, у которой неизвестная мне цена.
- И в чём состоит беспроигрышная лотерея?
- В том, что при любом раскладе, я узнаю, в чём она состоит и, возможно, во мне произойдут какие-то изменения.
- По-моему, ты слишком иронизируешь.
- Детективы читала?
- Да.
- При плохом раскладе, главный герой может погибнуть, но каждый раз ему удаётся извернуться и он не погибает, а отрицательные герои получают по заслугам. Всё правильно?
- Всё.
- В жизни не так. Главный герой если и выживает, то у него на всю жизнь отбивает тягу к приключениям.
- Не всегда.
- Нет всегда.
- Какие-то мрачные у тебя мысли.
- Я знаю.
- Слушай, ведь всегда можно отказаться. Вот и сейчас так, возьми и просто откажись.
- Всё не так просто. Видимо, придя в эту библиотеку, я дала своё согласие на все условия.
- Каким образом ты это сделала?
Но вместо ответа, <Машка> протянула <Лизе> записку.
- Видимо кто-то хочет, чтобы я поехала в <Арагон>, – сказала она – иначе, зачем же он пишет мне записки с прозрачными намёками?
- Ну, знаешь, - сказала <Лиза> – намёки у него не такие уж и прозрачные.
- Ты просто их не видишь.
- А ты видишь?
- Нет, просто я сейчас жутко поражена и заинтригована.
- Да – а - а. И что ты будешь делать?
- Изучать замок <Лоарре>. Если кто-то хочет, что бы я туда поехала, то нужно быть готовой к этому.
- Значит, ты поедешь в Испанию?
- Да, а что мне ещё делать?
- Ну да, ничего. Ничего, кроме того, что никуда не ехать.
- Это тоже вариант, но где гарантия, что меня туда силой не увезут?
- Ну да. Слушай, тебе же 12, да?
- Да. А что?
- Просто ты ведёшь себя, как шестилетка. Много энтузиазма и ноль процентов здравого смысла.
- Если бы тебе на телефон пришло сообщение, с предложением сходить в эту библиотеку, а заодно разгадать тайну, с неизвестной тебе ценой, ты бы наверно, вела себя, как обычно, да?
- Нет, наверное, и вообще, почему с неизвестной ценой-то?
- Ну, вот и всё. Почему с неизвестной, не знаю.
- Слушай, <Маша>, можно я тебе помогу?
- Можно, даже нужно. Вот только чем?
- У меня есть книга, в ней все замки с подробной информацией.
- А раньше сказать нельзя было?
- Можно.
- Ну чего не сказала тогда?
- Ты же не спрашивала. Вот я и не говорила.
- Понятно…
- Ну что, пошли ко мне домой, книгу читать.
- Пошли.
После этих слов, <Маруся> поставила энциклопедию на место, и они пошли к <Лизе> домой за книгой. Шли они, не спеша, поэтому дошли до Лизиного дома за 15 минут.
РЕКЛАМА

<Маша> и <Лиза> поднялись на шестой этаж, в 63 квартиру. Когда они дошли до неё, то заметили, что дверь приоткрыта.
- Ты закрывала квартиру, когда уходила? – <Спросила <Маша>>.
- Да, – ответила <Лиза>.
- Это плохо. И даже очень.
<Маша> и <Лиза> зашли в квартиру. Там всё лежало на своих местах и вот это было странно. Девочки всю квартиру оббегали, проверяя, что могло пропасть. Всё лежало на своих местах и не было тронуто. Девочки посмотрела на дверь, на которой, почему-то, не было следов взлома.
- Кому понадобилось взламывать нашу квартиру и нечего не забирать? – сказала <Лиза>.
- Без понятия, – сказала <Машка>. – В полицию, будем звонить?
- Зачем? Ничего же не украли.
- Ну да. Где твоя книга-то?
- У меня в комнате.
<Лиза> повела <Машу> к себе в комнату. Вот как раз там и был полный погром. Из шкафа вытащены все вещи, они лежат на кровати, а она в свою очередь, отодвинута в сторону, книжная полка лежит на полу, книги там же. На компьютерном столе все диски разбросаны. В общем, погром полный.
- Нет, - сказала <Лиза> – похоже, всё-таки придётся вызывать полицию.
- Ага, - сказала <Маша> – а что у тебя украли?
- Сейчас посмотрим.
<Маша> и <Лиза> начали наводить в комнате порядок, а заодно проверять, что пропало. Оказалось, пропала та самая книга, в которой было написано про все замки мира, даже не в сокращении.
- Какой кошмар! – Сказала <Лиза>. – Кому понадобилось брать мою книгу?
- Кто-то не хочет, что бы мы что-то знали о замке <Лоарре>, - сказала <Маша>. – Странный он какой-то, сначала хочет, чтобы мы что-то знали, потом не хочет…
- Да, ненормальный он какой-то.
После этого они стояли и молчали.
- Ладно, - сказала <Маша>, после нескольких минут тишины – я домой пойду.
- Хорошо, – сказала <Ржевская> – я тоже в себя приходить буду.
- Сегодня 29 ноября?
- Да, а что?
- Ничего. Я тогда сама про замок поищу.
- Хорошо, найдёшь что-нибудь, мне позвонишь?
- Хорошо.
На следующий день <Маша> была особенно мрачной. Ничего нового на интернет-сайтах она не нашла. Так, в бессмысленных поисках и напряжении, летел день за днём. Вот впереди уже маячил Новый Год. До него оставалось всего 2 недели.
После школы, <Маша> как обычно пошла домой. Шла она очень задумчивая и грустная. Новой информации нигде не было, но ей почему-то представлялся большой замок в снегу, над которым кружили тучи.
Последний месяц, <Маше> снились кошмары. В основном про замок. Каждый свой сон, <Маша> рассказывала <Лизе>, и они вместе седели и недоумевали, что он может значить. Но каждый раз выводы девочек сходились на том, что они просто устали.
Дни всё летели. Никаких записок не было и это не беспокоило <Машу>, даже радовало.
Так не заметно прошло время. Вот впереди уже был Новый Год, до которого оставалось всего 3 дня. У <Арины> и <Андрея> был выходной, они как раз поехали за продуктами на Новый Год.
Пока родители были дома, у <Маши> на душе всё было спокойно. Но как только они уехали, её начало что-то беспокоить. Ей было как-то не спокойно. Она посмотрела в окно и увидела там человека в чёрном плаще с капюшоном на голове. Он увидел, что <Машка> смотрит на него, и как будто растворился в воздухе. Сначала девочка подумала, что это ей кажется, но для галлюцинации, он слишком долго висел в воздухе.
<Маша> поняла, что ей это не показалось, поэтому сразу позвонила <Лизе>. <Ржевская> сразу пришла и начала расспрашивать <Машу> о том, что случилось. <Машка> рассказала ей о произошедшем. <Ржевская> ей сначала не поверила, но потом <Маруся> предоставила доказательства. После этого они обе сидели и ломали голову, что это может быть.
Через час они перестали думать, потому что их головы уже просто не соображали и готовы были согласиться на любую, даже самую невероятную версию. Поэтому девочки решили, что сейчас не стоит над этим размышлять и лишний раз портить себе настроение перед праздником.
<Лиза> ушла, и <Маша> снова осталась дома одна. От “нечего делать”, она решила поискать ответ в интернете. Он ответа не дал, страница не загружалась, похоже, что была какая-то ошибка или сбой.
После этого <Маша> решила зайти на свою страницу в соцсети. Там было 5 сообщений. <Маша> просмотрела их. Они были от друзей. Все предлагали провести Новый Год, вместе, но <Маша> отвечала им, что это семейный праздник.
Потом, <Маша> вспомнила, что её просили нарядить ёлку. Это немного развеселило девочку. Она достала искусственный символ Нового Года с антресоли. Оттуда же, <Маша> достала новогодние игрушки. Она поставила ёлку в гостиной и начала её наряжать. Через 10 минут ёлка была наряжена и у <Маши> поднялось настроение.
Тут приехали <Арина> и <Андрей> с продуктами.
- О, уже нарядила! – Сказал папа. – Молодец какая!
- Тут работы на 10 минут, – сказала <Маша>.
- Так, давай помогай продукты на место расставлять.
Суббота и воскресенье пролетели не заметно. В понедельник <Машка>, как обычно пошла в школу. <Уроки> тоже пролетели быстро.
Арине дали выходной, поэтому она была дома и готовила новогодний ужин. <Маша> ей в этом помогала.
Новый Год семья <Морозовых> встретила хорошо, а на следующий день пришли друзья с подарками. <Морозовы> тоже приготовили друзьям презенты. Дело в том, что каждый год в одно и то же время на протяжении вот уже 12 лет, у <Морозовых> и их друзей проходил некий обмен. Они меняли один подарок на другой.
Друзья приходили со своими детьми, так что <Маша> тоже не скучала. Пришли <Лиза>, <Миша>, <Дима>, <Лера> и <Аня>. Пока друзья сидели у <Морозовых> в гостях, <Маша> успела сбежать с ребятами в свою комнату.
Там <Маша> рассказала друзьям про записку.
- <Маша>, - сказал <Миша> – это я SMS прислал и записку написал.
- Ну, ты конечно вообще, – сказала <Маша>. – Ты это сделал, что бы я тебе в будущем с этим замком помогла?
- Ну, как бы да.
- Ну, ты засранец! Подожди, у меня же твой номер есть, почему он не определился?
- Симка левая, с засранцем - не спорю.
Прошло 2 часа, гости начали собираться уходить. <Лиза> попросила разрешения посидеть у <Маши> не много. Мама ей разрешила и <Лиза> осталась. Так что, <Машка> и <Ржевская> сидели в комнате и обсуждали, какой же всё-таки <Миша> засранец.
Вдруг в комнату зашла <Машина> мама.
- У нас хорошие новости, – сказала она – 3 января мы все вместе летим в Испанию, в <Арагон>. А знаешь что самое интересное? С нами полетят твои друзья.
- Классно, - сказала <Маша> – а они без родителей полетят что ли?
- Да, мы подумали и решили, что мы полетим в Испанию и будем присматривать за вами всеми.
- Классно!
- Папа сможет купить 10 путёвок в Испанию.
- Это же дорого.
- Папе, как лучшему работнику года и сотруднику туристической фирмы будет 20% скидка. Может меньше, но всё равно. У нас есть накопленные деньги, так что должно хватить.
- Классно.
- А я тоже лечу? – <Спросила <Лиза>>.
- Да, – ответила <Арина>.
- Класс!
После этого <Машина> мама ушла, а девчонки остались наедине.
- Слушай, - сказала <Маша> – а ведь в Испании сейчас зима со снегом.
- Да ладно, - сказала <Лиза> – не может такого быть.
- Во Франции есть зима со снегом?
- Да.
- Испания рядом с Францией?
- Ну, да.
- Тогда, почему в Испании не должно быть зимы со снегом?
- Значит, есть там зима.
- Да.
- Слушай, до рейса 2 дня осталось.
- Да знаю я. Хорошо, что каникулы до 10 числа.
РЕКЛАМА

- Да. Интересно, на сколько дней мы туда полетим?
- На неделю, наверное.
- Почему на неделю?
- Потому что летим мы 3 января, а в школу нам 10.
- А ну да.
- Хорошо, что мы летим в Испанию отдыхать, а не тайну разгадывать.
- Это да. <Миша> конечно засранец, но теперь мы хотя бы что-то про эту страну знаем.
- Да, только кое-что, мы знаем только про <Арагон>.
- Точно. Слушай, если записку и SMS написал <Миша>, то кто тогда устроил погром в твоей комнате?
- Не знаю…
- Это не хорошо.
- Что, не знать?
- Нет, нехорошо то, что кто-то не знакомый, устроил погром в твоей комнате. Это ещё не самое странное.
- А что самое странное?
- То, что вор украл только книгу, а в квартире, между прочим, было много драгоценностей.
- Ну да.
- Не нормальный вор, какой-то. Богатый, видимо. <Развлечься> решил.
- Ага. С жиру бесится.
- А тебе ту книгу купили, или подарили?
- Купили, на день рождения.
- М – да – а - а…
- А может вор просто историю не знал?
- Ты нормальная вообще? Интересующую тебя информацию можно в Интернете найти.
- А если у него нет <Интернета>?
- Тогда можно в библиотеке посмотреть.
- Ну да…
- Так давай не портить себе настроение перед поездкой.
- Ага.
После этого, <Маша> и <Лиза> молча сидели. Потом <Маруся> предложила посмотреть в Интернете, есть ли в <Арагоне> горы. На их вопрос была куча ответов, но они всё-таки нашли нужный – в <Арагоне> горы были. Это не очень обрадовало девочек, ведь они не умели кататься на лыжах.
Дальше они, ради интереса, решили посмотреть гостиницы. Было несколько привлекающих их внимание вариантов.
Было 13: 44, когда домой пришёл <Машин> папа. <Лиза> ещё была у них в гостях.
- Так, - сказал он – я достал путёвки в Испанию, билеты тоже уже купил. Осталось только найти гостиницу.
- А куда летим-то? – спросила <Маша>.
- В Сарагосу.
- Это где?
- Это уже спроси у мамы, я в географии разбираюсь только тогда, когда у меня перед глазами карта.
- Мам.
- Ну, - сказала <Арина> – вроде это на северо-востоке Испании.
- Так, - сказала <Машка> – что там есть?
- Приедем – посмотрим.
<Маша> с <Лизой> вернулись к себе в комнату и опять “забурились” в Интернет – искать, что есть в Сарагосе. Они выяснили, что <Сарагоса> – это провинция и находиться она на среднем течении реки Эбро.
Потом они решили посмотреть отели. Было 3 варианта, которые вполне устраивали девочек. Эти отели находились почти в центре Сарагосы. Первым был отель Hotel Avenida, вторым был Hotel Delicias, третьим отель Hosa Via Romana.
<Маша> показала отели своей маме. Девочки начали смотреть цены, и <Арину> больше устроил отель Hosa Via Romana. Они забронировали 5 двухместных номеров.
- Оплатим на месте, – сказала мама.
- А можно же через Интернет, – сказала <Маша>.
- Можно. Предлагаешь сейчас оплатить?
- Я вообще ничего не предлагаю.
- Понятно, значит, оплатим на месте.
- Я так поняла, нам сегодня надо во всём доме убраться?
- Вроде везде чисто. Думаю не надо.
- Хорошо.
После того, как мама ушла, <Маша> предложила посмотреть достопримечательности. Как оказалось, в Сарагосе их много. Там был замок <Альхаферия>, который был отреставрирован и переделан под парламент. Так же, там был мост Львов, который был построен для переправы через реку Эбро. С обоих концов этого моста, стояли бронзовые львы. <Ещё> там была <Башня Воды>, которую построили для того, чтобы показать, как важна вода на Земле.
В два часа <Лиза> начала собираться уходить. После её ухода, <Маша> решила составить список того, что она возьмёт с собой в Сарагосу. Тут у неё возникла проблема – она не знала, сколько градусов сейчас в Сарагосе. Поэтому взяла 2 комплекта одежды: на холодную погоду и на тёплую.
На холодную она взяла свитер, кофту, джинсы и носки. На тёплую погоду она взяла джинсовые шорты, несколько маек и короткое льняное платье. Всё это она положила в 2 пакета.
Тут, в комнату вошла мама.
- <Маша>, - сказала она – ты уже собираешься?
- Да, - сказала <Машка> – ну, чтобы потом на это время не тратить.
- Молодец. Тогда возьми побольше тёплых вещей, по крайней мере, кофту и жилет с джинсами.
- Там так холодно?
- Нет, если повезёт.
- А если не повезёт?
- Даже если нам не повезёт, то для нас всё равно будет тепло.
- Сколько?
- + 2, 4 градуса.
- Тепло. А если повезёт?
- + 10.
- Со снегом?
- Нет, у них осадки бывают осенью и весной. Ну, не то чтобы осадки, скорее влажность воздуха.
- Понятно. А ветер, с какой стороны дует?
- С северо-запада. Он холодный и сухой.
- М – да - а. А у нас, с какой бы стороны не дул ветер, он всё равно будет холодный.
- Не скажи, летом бывает теплый воздух.
- На всякий случай, надо зонт взять.
- Зачем?
- А если снег мокрый пойдёт?
- В Испании снег – это не частое явление. Он там не каждую зиму бывает, а если и бывает, то не каждый день.
- Да – а – а. А <Сарагоса> – это же провинция?
- Ну, вообще, да.
- Понятно.
Прошёл ещё один день. Впереди был день отлёта, <Маша> посмотрела билеты. Оказалось, что они летят до Барселоны. <Машка> сразу спросила, почему так. Ей пояснили, что прямого рейса из Калининграда в Сарагосу нет. В Барселоне они сядут на автобус и доедут до Сарагосы. Рейс был не в то время, в какое рассчитывала <Маша>. Он был в 8:30. То есть в 6:30 им надо выезжать, а в 5:00 вставать.
Тут возникла ещё одна проблема. У <Морозовых> была машина, но кто бы её повёз обратно? Решили, что поедут на автобусе, но автобусов в это время не было. После этого, было решено ехать на электричке и опять проблема – электричек в ту сторону, в которую им надо, не было. Заказывать такси – дорого. Тогда решили, что те, у кого есть машина, повезут своих детей в аэропорт. <Машины> не оказалось всего у трёх родителей, их детей было решено рассадить по разным машинам.
Вот, наконец, настал день отлёта. Все встали в 5 утра, но выехали на полчаса раньше. В итоге приехали все в 7 часов утра, высадили своих детей, попрощались и уехали.
После этого все пошли к входу и простояли там 30 минут. После этого они вошли, сразу замотали плёнкой свой багаж и пошли к стойке, где проверяли билеты. Их пропустили дальше. Они прошли ещё несколько проверок и сдали сумки, чтобы их отправили в багажное отделение. После этого они прошли в зал ожиданий. Вскоре объявили посадку на борт и все прошли в коридор, после чего вышли на площадку, откуда их на автобусе увезли к самолёту.
Через 10 минут наши путешественники уже сидели на своих местах. <Ещё> через несколько минут объявили о том, что они поехали на взлётную площадку. <Ещё> через 10 минут они уже летели в Барселону.
- Мы рады приветствовать Вас на борту именно нашей авиакомпании, – сказала стюардесса – Наш самолёт направляется в Барселону. Время полёта 5 часов 52 минуты. Желаем вам, приятного полёта.
После этого начался инструктаж.
<Маша> на протяжении всего полёта смотрела в окно, на предрассветную землю. Когда они пролетали над морем, <Маша> попросила у мамы, которая сидела сзади неё, фотоаппарат. Мама дала его <Машке>, и она начала фотографировать море, на котором играли лучи восходящего солнца.
Фотография получилась довольно красивая: сине-зеленое море, на которое падают солнечные предрассветные лучи. Всё это на фоне тёмного неба с, ещё не успевшими сойти с него, звездами.
РЕКЛАМА

Через 5 часов 52 минуты пилоты начали заходить на посадку. <Ещё> через несколько минут, <Маша>, её родители и друзья, шли по коридору к выходу из зала, для получения своих чемоданов. Но их багаж ненадолго задержался на разгрузке, из-за чего они чуть не опоздали на автобус.
Несмотря на это в 14:17 наши путешественники уже стояли в гостинице Hosa Via Romana. Они заплатили за номера, и пошли в них заселяться. <Машу> поселили с <Лизой>, <Леру> с Никой, Аню с <Пашей>, <Диму> с засранцем <Мишей>.
После этого все переоделись и спустились в низ.
- Куда пойдём?- спросила <Лиза>.
- Так, - сказала <Арина> – тут много достопримечательностей.
- Например, замок <Лоарре> в районе городка Уеска, – сказала <Маша>.
- Кстати да. Он открыт для посещения туристов. Но это в центральном районе <Арагона>. Дотуда ехать, часа полтора. Съездим завтра, а сегодня…
- А сегодня посетим археологический музей, до которого тоже полтора часа езды.
- <Маша>!
- Что?
- Не язви!
- А я и не язвлю.
- Да? А что ты делаешь?
- Не знаю. Что-нибудь, только не язвлю.
- Понятно.
- Так, - сказал <Андрей> – этот отель же почти в центре города?
- Не почти, - сказала <Арина> – а в центре города.
- Значит где- то здесь рядом должна быть базилика- де – Нуэстра – Сеньора – дель – Пилар и мост.
- Ну да, должно быть.
- Пошли искать?
- Давай сначала карту купим.
- А давай.
Хорошо, что рядом оказался ларёк, в котором продавалось чуть ли не всё подряд. Там <Арина> купила карту за 2 евро, которая оказалась довольно-таки необычной. На ней были маршруты автобусов, их номера и там же были обозначены достопримечательности.
При помощи этой карты, они довольно быстро нашли базилику. У неё было 4 высокие башни и 11 куполов. Храм был довольно красивый, сделан в стиле рокко, барокко и неокласицизованном стиле. Дело в том, что во втором веке на месте базилики была маленькая христианская часовня. В 1118 году, король <Альфонсо Первый> выгнал мусульман из города и построил на месте часовни храм в романском стиле, но, к сожалению, он пострадал во время пожара в 1434 году. После этого храм был отстроен в готическом стиле. Храм строили в период с 1681 до 1872 года, последние две башни строили в 1907- 1961 годах.
Размером храм был 130 метров в длину и 67 метров в ширину. В храме была статуя <Марии> с младенцем на руках.
<Арина> фотографировала не останавливаясь. Хорошо, что им повезло с погодой. Было солнечно и тепло, где-то градусов 10 тепла. Ветра почти не было.
Сразу после базилики, наши путешественники отправились искать замок Палио – де – ла <Альхаферия>. Правда, это теперь было здание парламента. У него были 4 каменные башни, перед ними был ров, но уже без воды. Внутри двора была ещё одна башня, только уже квадратная.
После Альхаферии, <Арина> предложила пойти на площадь Богородицы. Которая, по словам <Арины>, была рядом с базиликой. Это было действительно так, они прошли совсем чуть-чуть и, оказались на площади Богородицы Пилар. Там был водоём в форме расколовшийся земли. Там же, был и отлитый из металла земной шар. <Арина> снова фотографировала без остановки, говоря остальным, чтобы они вставали туда или сюда.
После площади дель Пилар они пошли к ещё одной церкви. Это был собор ла Сео. Он был расположен неподалёку от базилики Богоматери Пилар. До этого там была мечеть, но король <Альфонсо Первый> освободил город от мусульман, приказав в течение года уехать из Испании. После этого мечеть, стала церковью, и её переименовали во имя <Святого Сальвадора>. В 1140 году, церковь была почти полностью разрушена. Её отстроили в позднероманском стиле. После этого, один из главных куполов провалился внутрь, и его отстроили в форме папской тиары. Теперь собор ла Сео построен в стиле мудеарх.
На протяжении 23 лет между базиликой - де – Нуэтро – Сеньора – дель - Пилар и церкви ла Сео шла конкуренция, на звание Кафедрального Собора. После этого, и собор ла Сео, и базилика Богородицы Пилар, стали обобщенным <Кафедральным Собором>.
Обойдя эти 3 достопримечательности, все поняли, что устали. Поэтому пошли обратно в отель. А завтра они должны были поехать в город-крепость Дарока и посетить замок <Лоарре>.
Они пришли в отель и каждый разошёлся по номерам.
- Как хорошо, - сказала <Маша>, заходя в комнату – что мы идём в замок на экскурсию.
- Это да, - сказала <Лиза> – только я одного не пойму.
- Чего?
- Кто мою комнату разгромил.
- Это да, но странно то, что он только книгу украл.
- Кстати да. Интересно, кому это понадобилось?
- Без понятия.
- Вот и я не понимаю.
- А всё-таки, если мы там потеряемся, как будем выход искать?
- Не знаю.
- Я тоже понятия не имею. Слушай, мама же сразу на два места билеты купила. В замок <Лоарре> и в город-крепость Дарока.
- Ну да.
- Интересно, куда мы первым делом пойдём.
- Не знаю. Наверное, в замок <Лоарре>.
- Наверное. Хотя это смотря, что ближе. Город - крепость, по-моему, ближе.
- Посмотрим.
- Ага.
- Ладно, давай лучше сейчас ляжем, полежим.
- Поддерживаю.
После этого девчонки лежали на постелях и отдыхали. Где-то часов в 8 вечера, путешественники, пошли в низ, в ресторан поужинать. После приёма пищи все опять разошлись по комнатам.
В 2 часа ночи, <Маша> проснулась от того, что ей стало как-то не по себе. Она встала с постели и подошла к окну. Там, на улице горели фонари. <Маша> сначала посмотрела на право, и только потом в низ. Там опять был человек в чёрном плаще и с капюшоном на голове. Он посмотрел на <Машу>, но в этот раз не растворился в воздухе, вместо этого он показал ей книгу, на которой было написано “ Замки мира”.
После этого он ушёл, а <Маша> осталась стоять у окна. Потом, <Маша> оделась и вышла в коридор. Там горели лампы, и никого не было. <Машка> решила немного прогуляться.
Она спустилась в низ, где стояли работники отеля. Пока они что-то обсуждали, <Маруся>, успела не заметно выйти на улицу. Там было немного холодно, градуса 2-3 тепла.
<Маша> пошла, налево вдыхая ночной воздух. Так она прошла примерно 6 метров (по крайней мере, так показалось <Машке>), потом она свернула направо, и оказалось на какой-то старой улице. Там было много магазинчиков, которые уже закрылись.
- “ Видимо, - подумала <Маша> – это старый город. Но как-то не похоже”.
<Маша> решила пойти обратно, но как только она повернулась, то увидела человека в чёрном плаще. <Машка> пошла к нему, но он начал убегать. <Маруся> побежала за ним.
Человек пытался убежать, но <Маша> его догоняла. Потом он повернул направо, а <Маша> за ним. Они бежали и бежали. Вскоре, <Маша> начала уставать, человек свернул куда-то, но вот куда, <Маша> уже не понимала. Теперь у неё была лишь одна цель, догнать человека в плаще. Всё остальное для неё было не важно.
Вдруг, <Маша> споткнулась и упала, а человек в плаще успел убежать. <Маша> встала и расстроенная пошла, искать дорогу к гостинице.
Она повернула и увидела название улицы на одном из домов. Там было написано “ Улица <Калле Альфонсо>”, естественно написано было по-испански, но <Машка>, с горем пополам, смогла разобрать название.
<Маша> вспомнила, что эта улица начинается в центре Сарагосы и ведёт вглубь города.
- “ Так, - подумала <Машка> – по идее, эта улица начинается от базилики дель Пилар. Если я выйду на площадь Богородицы Пилар, то буду не далеко от нашего отеля. Вопрос, в какую сторону мне надо идти, чтобы выйти к базилике дель Пилар?”

Она стояла и думала.
- “ Будем рассуждать логически. Обычно, название улицы пишут в начале дома. Значит, мне нужно идти дальше”.
После этого, <Машка> пошла по улице. Она шла, шла и, вышла на знакомую ей площадь. Она пошла по знакомому ей маршруту и, очень скоро оказалась возле отеля. <Машка> зашла в него и быстро поднялась наверх. Через минуту, она уже стояла в своей комнате.
<Лиза> тихо да мирно спала до тех пор, пока <Маша> не начала её будить.
- <Маша>, - сказала <Ржевская>, разлепив один глаз. – Дай поспать!
- <Лиза>, - сказала <Морозова> – если ты не встанешь, то я сфотографирую тебя на телефон и выложу в социальные сети.
- И что?
- Хорошо, я узнала, кто устроил погром в твоей комнате.
- Да ладно!
<Лиза> сразу вскочила и быстро оделась.
- Рассказывай, - сказала она, натягивая штаны – только по порядку.
- Хорошо, - сказала <Маша> – слушай.
<Машка> начала рассказывать <Лизе>, про то, что она видела, и кого. Рассказ занял около двух минут. <Лиза> слушала и не перебивала.
После рассказа, <Ржевская>, сидела и приходила в себя.
- То - есть, - сказала она после молчания – он “человек – плащ”, стырил мою книгу и разгромил комнату, я ничего не упустила?
- Да.
- Но зачем?
- Может, у тебя был какой-то редкий экземпляр книги?
- Ты смеёшься? Самая обычная книга, в красном переплёте, с картинками замков мира. Что в ней особенного?
- Ну, не знаю. Она точно была самой обычной?
- Да.
- То – есть, вообще ничего?
- Вообще ничего, хотя…
- Что?
- На энциклопедии был замочек. Маленький, но надёжный.
- Так, а тебе эту книгу, когда купили?
- Вроде, в 10 лет. Это уже в Калининграде было.
- А когда?
- На день рождения, по-моему.
- 23 июня?
- Да, в одном книжном магазине.
- А книга, единственная такого цвета была?
- Так, подожди. Все остальные книги синего цвета были, эта единственная красного цвета была. Подожди, синие книги без замков были, а она с замком.
- Знаешь, по-моему, устраивать разгром в комнате ради книги с замком, это бред.
- Мне тоже так кажется, но всё-таки. Моя книга, единственной красного цвета была.
- Я понимаю, ты хочешь найти хоть какой-то объяснение тому, что случилось. Я сама хочу понять, зачем ему это понадобилось.
- Да, понимаешь, нормальный человек не станет переворачивать комнату вверх дном, только ради книги.
- Предлагаю подумать на улице.
- Поддерживаю. А сколько сейчас часов?
- 3 часа ночи по местному времени.
- То – есть, где-то 1-2 часа ночи по нашему времени.
- Ага, наша мама разбудит нас где-то в 7 часов утра по местному времени.
- У нас 4 часа.
- Ну, дак что, пошли?
- Конечно, пошли.
После этого, <Маруся> и <Лиза> вышли из комнаты и пошли по коридору к лестнице. Тут, дверь одного из номеров открылась, и оттуда вышел подросток лет 14-ти, с тёмно-русыми волосами и карими глазами. Одет он был в чёрные джинсы и синюю куртку.
- Ой! – сказала <Маша> от неожиданности, но потом она дополнила. – Чуть в лоб не прилетело!
Смотря на всю эту картину, <Лиза> засмеялась.
- Ой, - сказал подросток – извините, не заметил. Вам больно?
- Я же сказала, - сказала <Машка> – чуть в лоб не прилетело, ЧУТЬ!
- Значит, не попал.
- Нет, а хотелось?
- Нет. Вас как зовут?
- <Маша>.
- А я <Кшиштоф>.
- А это <Лиза>,- представила <Ржевскую <Машка>>.
- Очень приятно, - сказал <Кшиштоф>.
- Мне тоже.
- А что вы в такое время суток тут в коридоре делаете?
- Не поверишь, у меня к тебе тот же вопрос.
- Я гулять иду.
- Мы туда же.
- Пойдёмте вместе погуляем.
- Не – е, я ещё жить хочу.
- Я не собираюсь вас убивать.
- А что ты с нами сделаешь? – сказала <Лиза>. – Съешь?
- Я не каннибал, - сказал <Кшиштоф>. - Детей не ем.
- А вдруг ты детоед? – сказала <Маша>. – Я тебе не верю!
- Я человек, не каннибал, и уж тем более не детоед!
- Чем докажите?
- Если хочешь, я могу тебя съесть.
- Не надо я ещё жить хочу! Да и к тому же, это бред, съесть ребёнка, чтобы доказать, что ты не детоед.
- Не кричи, здесь люди спят. Теперь верите, что я не детоед? – шикнул на девочек <Кшиштоф>, уже начиная краснеть.
- Нет, ты не детоед, ты <Ведроид>, – сказала <Машка>.
- Какой ещё <Ведроид>?! – <Сорвался <Кшиштоф>>.
- Не кричи, здесь люди спят!
- <Маша>!
- <Кшиштоф>!
- Что?
- Ничего.
- Ну, вот и всё, чего сразу обзываться? Я, может, не чайно тебя дверью чуть не ударил, а ты сразу, детоед, <Ведроид> какой-то. Обидно, знаешь ли.
- Извини, а чего ты меня не обозвали, так бы было честно.
- У меня фантазии не хватило. Особенно, после твоего <Ведроида> и детоеда.
- Придумать что-нибудь, не так уж и сложно. Вот кто я?
- <Вы>, <Мария>, гражданка Российской Федерации, 14 лет…
- 12.
- 12 лет, что там дальше…
- <Фамилия <Морозова>>.
- Вот ты мне всю информацию о себе и рассказала. А если бы я это использовал? Так, <Морозова>, подожди, а у тебя маму случайно не <Ариной <Морозовой>> зовут?
- Да, а что?
- Она ещё в музее истории <Средних Веков> работает, да?
- Да, но, правда, не совсем, там очень маленький зал. Экскурсия его очень быстро проходит, мама ничего рассказать не может, потому что нечего.
- Дак, я её знаю.
- Откуда?
- Я с родителями и один раз на территории Российской Федерации нашёл монету времён древней Пруссии. Мы её в музей отдали. А там как раз твоя мама работала, я ей монету и отдал. Она мне тогда ещё какую-то грамоту или благодарственное письмо дала. До сих пор у меня где-то дома лежит.
- Понятно.
- Ребята, - сказала <Лиза> – это конечно очень интересно, но, я одна это вижу?
- Что именно? – <Спросила <Маруся>>.
- Человека в чёрном плаще, вон он в конце коридора.
<Машка> посмотрела в ту сторону, куда смотрела <Лизка>, там действительно стоял человек в чёрном плаще. Посмотрев на него, у <Маши> всё перевернулось вверх дном. Ей очень захотелось бежать, но не к нему, а, наоборот – от него.
Тем временем ”чёрный плащ” пошёл в их сторону.
- Ребят, - сказала <Маша> – вам не кажется, что нам пора бежать?
- И, по-моему, уже давно, - заметил <Кшиштоф>.
Этот вопрос волновал <Машку> меньше всего. Ей просто хотелось куда-то бежать, лишь бы подальше от него. Она побежала в противоположную сторону. <Лиза>, почему-то, последовала её примеру и побежала за ней. До <Кшиштофа>, наконец, дошло, что нужно бежать, и он помчался за девочками.
Они бежали, сворачивая туда, куда поворачивал коридор. Вдруг, они упёрлись в большую железную дверь.
- Пожарный выход, - прочитал <Кшиштоф>, который, как оказалось, хорошо знал испанский.
Они подёргали за ручку двери, но она была закрыта.
- Может, от себя, - предложила <Лиза>.
<Кшиштоф> нажал на ручку и потянул дверь от себя - она открылась. <Машка>, <Кшиштоф> и <Лизка> быстро выскочили на площадку. После этого, они побежали вниз по лестнице.
Из-за страха, <Машке> казалось, что они очень медленно бегут, поэтому, она перепрыгивала через две ступени сразу. Ей уже начало казаться, что лестница никогда не кончится, но вот они миновали ещё один пролёт и оказались прямо у двери выхода.
Они выскочили из отеля и разбежались кто куда. <Маша> забежала за угол и сразу наткнулась на двух таких же людей в чёрных плащах.
- Ой – ёй, - сказала <Маша>.
После этих слов, она развернулась и побежала, куда глаза глядят. Буквально в первое же мгновение, она перестала что-либо слышать вокруг себя. Она слышала только своё дыхание и стук сердца, которое билось настолько часто, что казалось, будто оно вот-вот выскочит из <Машиной> грудной клетки.

Так, неожиданно для себя, <Маша> пробежала несколько кварталов вглубь города. Она бежала и бежала, Ей казалось, что она бежит на месте, а те двое в чёрных плащах продолжают догонять её. Она ошибалась, люди-плащи давно отстали от Машки, а она всё ещё бежала и бежала.
Вдруг, <Маша> остановилась, понимая, что устала. Отдышавшись, она подняла голову и увидела незнакомые дома и такие же не знакомые названия улиц. Тут, <Машка> неожиданно, для себя, поняла, что за ней уже давно никто не гнался.
Она прошла чуть дальше, повернула налево и увидела дорогу, по которой уже ездили машины. Только сейчас, <Мария> с ужасом заметила, что светает. Она посмотрела на часы.
- “5.40, - подумала она. – Чрез 20 минут, мама придёт к нам в комнату, и заметит пропажу. Кстати, где я?”
Этот вопрос поставил <Марусю> в тупик. Тут, она поняла ещё одну вещь, она не знала испанского языка и находится на начальном уровне английского, поэтому спросить где она на международном языке, она тоже не сможет.
- “Так, - подумала <Маша> – надо вспоминать, каким маршрутом я бежала. Вроде, всё время прямо, вот только, за сколько я смогу добраться до отеля?”
Это был второй не менее важный для <Маши> вопрос. С первым она так и не разобралась, ну, хотя бы вспомнила маршрут своего передвижения. Если <Машка> успеет добежать за 20 минут до отеля, (а это сомнительно. Практически невозможно, если, конечно, <Маша> не супермен или вампир, что тоже весьма сомнительно), то мама застанет её в комнате одетой и похвалит за то, что она сама так рано встала. Если нет, то весь отель услышит крики тёти <Арины>, а она кричит громко (это ещё одна её издержка профессии).
<Маша> повернула обратно за угол и побежала всё время прямо, оборачиваясь по сторонам, в надежде увидеть знакомые дома или указатели.
Ни тех, ни других не было, поэтому, она старалась чётко следовать маршруту.
Она бежала, мимо неё то и дело проскакивали новые названия улиц. Кстати, на улицах уже начал появляться народ, так что, <Маше> было гораздо сложнее ориентироваться.

***

Было часов 7 по местному времени, когда <Машка>, наконец, дошла до своего отеля. Это случилось чисто случайно, <Маша> отвлеклась и повернула направо. Правда, она не сразу это заметила. Сначала, <Машка> стояла, и смотрела на боковые дома, вспоминая, где она их могла видеть.
<Маша> поняла, что она на той самой улице, только тогда, когда ей на глаза попалось название отеля, в котором они проживают. Она очень обрадовалась, но опять-таки, не сразу. Сначала, она долго и тупо смотрела на название отеля и только через 5 минут сообразила, что это тот отель, который ей нужен.
- Hola, - поздоровалась <Маша> с людьми, стоящими на рецепции.
- Hola, - поздоровались с ней люди, которые приехали отдыхать.
- “А откуда я это знаю? – подумала <Маша>”.
Долго думать она не стала, вместо этого она пошла к себе в номер. Она приготовилась долгим крикам и зашла в комнату. К своему великому удивлению (и счастью тоже) она обнаружила, что мамы в комнате нет. Тут, её взгляд упал на одну из кроватей. На ней, как сурок, спала <Лиза>.
-“Ф - ух, - подумала <Маша> – пронесло!”
<Машка> упала на кровать. Только сейчас, она почувствовала, что у неё жутко болят ноги, она устала и очень хочет спать. Не смотря на это, очень скоро, <Маша> провалилась в мягкую темноту и почувствовала безмятежность.
<Маше> снился лес с хвойными и лиственными деревьями. Лес был наполнен множеством ароматов: это была и смола елей, и аромат не известных <Маше> цветов, и запах грибов, которые росли где-то неподалеку. Ей снилось, что она идёт куда-то, а куда – не знает. Вот она вышла из леса, и перед ней раскинулось большое поле, а километрах в трёх от неё стоит большой красивый и величественный замок, который сделан из белого кирпича, а на крышах башни развиваются синие флаги.
Вот к ней бегут три всадника в латах и на чёрных конях. Они остановились и пошили к <Маше>. И тут один из всадников сказал:
- <Маша>, вставай! Уже 8, правда по местному времени и <тётя <Арина>> ещё не пришла… <Маша>, вставай!
<Машка> открыла глаза, её за плечи одновременно трясли <Кшиштоф> и <Лиза>.
- Х – в – а – тит. Меня тряс – ти – и – и – и, - сказала <Машка>
<Кшиштоф> и <Лизка> перестали трясти <Машу> за плечи.
- Ты как? – Спросил подросток. – Нормально?
- Нет, - честно ответила <Маша>. – У меня жутко болят ноги, и я очень хочу спать.
- Так, ну тебе поприседать надо и ноги пройдут, а пока приседать будешь, сон как раз и пройдёт.
- Да?! А ты знаешь, как они у меня болят?!
- Что, слишком сильно?
- Нет, я так шучу, конечно, сильно!
- А ты, сколько вчера пробежала?
- Я не знаю, может квартал, может два.
- Квартал? Два? Мы в этом радиусе всё оббегали, не было тебя нигде.
- Значит три, или четыре.
- Я не знаю, сколько ты пробежала, но хорошо, что нашлась. Твоя мама привыкла вставать в 6 часов по вашему времени, у вас ещё где-то минут 10.
- Как хорошо, что она встаёт в 6 утра по нашему времени. Если бы она вставала раньше, то на весь отель стоял бы такой крик.
- Я думаю, что завтра она встанет в 6 утра по местному времени.
- Это в 4 утра по нашему времени, - сказала <Лиза>.
- Кошмар, - сказал <Машка>.
- Ага, А завтрак только в 7 начинается и где-то до 9 идёт.
- Надо маму будить.
- Я тогда пойду, - сказал <Кшиштоф> – вдруг твоя мама зайдёт, а я здесь.
- Хорошо, - сказала <Машка>.
<Кшиштоф> ушёл. Через 2 минуты зашла мама <Маши>.
- О, - сказала она – встали уже. Молодцы, так я вас внизу жду.
- Хорошо.
Девочки по-быстрому умылись и спустились вниз. Там, почему-то, стоял только папа и <Миша>.
- Мама всех остальных будит, - сразу пояснил папа.
<Маша> ничего не сказала, и они продолжили стоять в холе и ждать маму с <Машиными> друзьями. Мама спустилась довольно быстро.
- Так, - сказала она – твои друзья спустятся через минуту.
- Хорошо, - сказала <Маша>.
Друзья действительно спустились через минуту. После этого они все вместе пошли завтракать.
<Вышли> из столовой где-то минут через сорок.
¬- Так, - сказала <тётя <Арина>> – у нас туристическая путёвка на 10 часов утра.
- Куда? – <Спросила <Маша>>.
- В замок <Лоарре>.
- Класс, а почему в 10 утра?
- Потому что позже будет поздно.
- <Блин>.
- <Маша>, не блин, а печально.
- Нет, блин.
- <Маша>!
- Это же не матерное слово, чего ты ругаешься? Может, я блинов хочу.
- Масленица будет, сделаем блины.
- Мам, а масленица, это же проводы зимы?
¬- Ну, да.
- И мы её всей страной каждый год отмечаем.
- Всей не всей, но отмечаем.
- Тогда, почему у нас зима до лета?
- А-ха-ха-ха–ха-ха, - засмеялся все.
- Не знаю, - сказала мама – уходить не хочет.
- Это понятно, - сказала <Маша>. – Но не обязательно же до мая гостить.
- <Маша>, - сказал дядя <Андрей> – твоя бабушка, мама твоей мамы…
- Я поняла.
- Я рад, что ты поняла. Дак вот, она у нас и подольше гостит.
- Ты же знаешь, - сказала <тётя <Арина>> – она живёт за границей, у неё нет возможности приезжать к нам каждые выходные. Да, поэтому она приезжает к нам каждые 2 года на полгода.
- Прям, как матушка зима! – воскликнул папа <Маши>.
- <Андрей>!
- Что, я не правду говорю что ли? Она же зиму просто переплёвывает, когда придёт, не знаешь, когда уедет, тоже не угадаешь.
- <Андрей>!
- Что? Я между прочим, правду говорю.
- Как будто, твоя мама милый ангелочек.
РЕКЛАМА

- Вот только не надо, не надо. Моя мама предупреждает, когда приедет, и гостит не долго – 2 недели максимум.
- Да – а? Она за это время всё мозги успевает вынести!
- Твоя мама не лучше, она к нам на полгода приезжает, и каждый день с 6 часов утра и да 12 часов ночи нам мозги пилит, - возмущённо сказал дядя <Андрей>.
- За то после неё, нервы знаешь какие железные? – возразила ему <тётя <Арина>>.
- Знаю, меня потом после неё на 2 года как раз и хватает. Начальство да сих пор в шоке, что я от их криков ещё ни разу не сорвался. Вся бухгалтерия меня уважает за то, что я с особо капризными клиентами работать научился и на других не срываться.
- Вот видишь, от моей мамы всё-таки есть польза! – победоносно воскликнула <тётя <Арина>>.
- Это да, - вынужденно согласился <Андрей Альбертович>.
- А от твоей мамы, какая польза?
- Как какая? Она…
- Дырку на стене закрывает, да? А, и ещё пыль везде находит!
- Так, ты пикировать научилась?
- Научилась.
- Деревья скрещивать научилась?
- Научилась.
- У нас на даче клумбы из шин есть?
- А это тут причём?
- Есть?!
- Ну, есть!
- Ты чак - чак научилась делать?
- Научилась.
- И ты ещё спрашиваешь, какая от моей мамы польза?!
- Ну, хорошо, твоя мама, тоже полезная.
- Полезная ягода бывает! Моя мама хорошая!
- Да, она тоже хорошая!
- Вот и всё. Решили вопрос с бабушками?
- Решили.
- Тема дискуссии исчерпана?
- Полностью.
- Ко мне какие претензии?
- Никаких.
- Пошли гулять?
- Пошли.
После этого они вышли на улицу, и пошли в сторону улицы <Калле Альфонсо>. Пока они шли, дети тихо смеялись, вспоминая отрывки из разговора тети <Арины> и дяди <Андрея>.
Минут через 5, они уже стояли на улице, которая вела вглубь города. Они ходили там где-то около часа, потом вернулись в отель и прождали 20 минут, прежде чем приехал автобус с экскурсией.
После этого они сели в него и поехали на северо-запад, к городу Уеска. Пока они ехали, гид их тур компании рассказывал им историю города и историю замка.
<Машка> смотрела в окно, слушая историю города только краем уха.
Когда гид начал рассказывать историю замка, <Маша> переключила внимание. Из рассказа она узнала, что замок находится на утёсе и его почти не видно, но если немного присмотреться, то можно будет его увидеть. Его построил в начале XI века <Санчо III>, он служил для обороны города от нападения арабов.
После этого, в замке <Лоарре> была резиденция всех королей и монастырь, но чуть позже, монастырь с монахами и резиденция королей переехала в новый замок Монтеарагон.
Замок построен в романском стиле. Король <Санчо Рамирий>, расширил замок до его нынешних размеров. Всего, у замка <Лоарре> 10 башен. Замок <Лоарре> считается самым старым из всех крепостей Испании.
Стены замка <Лоарре> сделаны мозаикой из белого камня. Внутри замка есть великолепные рельефы, которые были сделаны искусными мастерами того времени. Замок <Лоарре> удивляет своей красотой и историей.
Зайдя в замок <Лоарре> нужно отыскать ”балкон принцессы”, с которого открывается прекрасный вид на земли <Арагона>.
Вскоре, они приехали. Замок действительно был большой, и на утёсе его можно было заметить только очень хорошо приглядевшись.
После того, как они приехали, началась экскурсия. На ней <Маше>, почему-то, было необычайно скучно.
- “В последний раз, мне было так скучно на уроке истории и на математике, - подумала <Маша>. – Что делать? Экскурсия по замку будет длиться около двух часов. Сейчас бы не уснуть, хотя, наверное, вряд ли у меня это получится”.
Через 20 минут их повели в замок, там было много рельефов, но <Маше> они были не интересны. Наверное, ей сильно спать хотелось. Сами подумайте, пробежать в сумме около восьми кварталов, и после этого поспать всего час, Вам бы хватило? Думаю, что нет. К тому же, у неё очень болели ноги - последствия всё тех же восьми кварталов.
Они ходили по замку уже около часа, <Маша> начала уставать, ноги подкашивались от боли и усталости. Тут, они задержались у одной фрески.
- “Придём обратно в номер, и я сразу упаду на кровать, - подумала <Машка>. – Меня потом никто не поднимет’’.
Она ненадолго отвлеклась, ну как ненадолго, это ей так показалось. На самом деле, экскурсия уже 10 минут, как ушла. Когда <Маша> пришла в себя, было уже поздно.
Тут, к ней подошёл <Кшиштоф>.
- Ты что тут делаешь? - Спросил он.
- К тебе у меня тот же вопрос, - ответила <Маша>.
- Я достопримечательности изучаю, а ты?
- В принципе, тоже - самое. Так, стоп, а где моя экскурсия?
- Так, всё ясно, пошли к выходу.
- А ты знаешь, где он?
- Примерно да.
- Пойдём…
В этот момент, <Маша> увидела в конце коридора мужчину в чёрном плаще.
- <Маша>, - сказал <Кшиштоф> – ты чего?
- Плащ, - ответила <Маша>.
<Кшиштоф> посмотрел в ту сторону, куда смотрела <Машка>. Там действительно стоял человек-плащ.
- Так, - сказал <Кшиштоф> – у нас два варианта. Либо убегать, либо догонять.
- Меня больше первый вариант устраивает, - сказала <Маруся>.
- Меня тоже.
- Куда побежим?
- В другую сторону.
- Точно.
После этого, они побежали в противоположную сторону. Плащ побежал за ними.
<Вишневский> и <Маша> пытались оторваться от человека, но у них ничего не получалось. Тогда, <Маша> придумала одну идею, <Кшиштофу> она о ней рассказывать не стала. Вместо этого, <Маша> чуть замедлила ход, и на повороте повернула на право, <Кшиштоф> этого не заметил, и продолжил бежать дальше.
Теперь, <Маша> бежала по коридору одна, у неё появилось чувство тревоги, и чем дальше она бежала, тем сильнее оно становилось. Она повернула и столкнулась с человеком в чёрном плаще.
<Маруся> упала, ударившись головой о пол. Когда она подняла голову, человек уже вставал. Вдруг, у <Маши> в голове что-то щёлкнуло, она ударила человека-плаща ногой по коленке. Видимо, очень сильно, потому что человек сразу упал, но не произнёс ни звука. Дальше, <Маруся> зафлипендила (по-другому, это движение не назовёшь) плащу пяткой в нос, но, похоже, не попала. Вместо этого, она попала ему в глаз.
Пока он приходил в себя, <Маша> встала и побежала дальше. Тут, ей в голову пришла идея спрятаться.
Она увидела одну дверь, и сразу же забежала в неё. Это оказалась комната со швабрами, тряпками и вёдрами. Чтобы дверь не открыли, <Маша> схватилась за ручку.
Вдруг за неё настолько резко дёрнули, что <Маша> ничего не успела понять. Чтобы как-то защититься, <Маруся> схватила швабру, но в ход её, она не пустила. Тот, кто резко дёрнул за ручку двери, оказался <Кшиштоф>.
Он заскочил в комнату.
- Привет, - сказал он. – Что ты тут делаешь?
- А ты? – спросила <Маша>.
- Прячусь.
- И я. Возьми ведро.
- Зачем?
- Защищаться будем.
- Ведром и шваброй?
- Да.
- Как мы это сделаем?
- Сейчас покажу.
Дверь снова открылась, только в ней уже стояли два человека в чёрных плащах. <Машка> ударила первого плаща в живот, он упал на пол. Второй споткнулся об него и тут до <Кшиштофа> дошло, как и зачем нужно использовать ведро. Он быстро нацепил ведро на голову другого плаща, по которому <Маша> сразу же ударила шваброй.
Пока два человека в плащах приходили в себя, <Маруся> и <Кшиштоф> выскочили из комнаты. <Маша>, зачем-то взяла с собой швабру.
Дети побежали по коридору. <Машка> и <Кшиштоф> часто сворачивали. В одном из поворотов, они наткнулись на молодого человека, нет, подростка лет 15-ти на вид. У него были тёмно-каштановые волосы, глаза примерно такого же цвета. Одет он был в зелёный пуховик, синие джинсы и чёрные кеды.
РЕКЛАМА

- Они здесь, - сказал юноша.
Тут, из-за угла вышли 4 чёрных плаща.
- Нас не догонят! - Вспомнилось вдруг <Маше>.
- По-моему, уже догнали, - сказал <Кшиштоф>.
- Ага, щас!
<Машка> выставила вперёд швабру, и побежала на юношу и чёрных плащей. Мальчик сразу отскочил в сторону, а вот чёрные плащи сообразили не сразу.
Первого плаща, <Маша> сбила, второго ударила шваброй по голове, а остальные двое сообразили отскочить в сторону.
<Маруся> побежала дальше.
- Догнать, - услышала <Маша>, прежде чем повернула направо.
Она бежала сначала прямо, потом несколько раз свернула налево и поняла, что находится там, откуда несколько минут назад убежала.
- “Так, - подумала <Маша> – сейчас нужно свернуть направо’’.
Она повернула направо и побежала прямо по коридору, один раз, она свернула налево. Пробежала ещё несколько метров и упёрлась в большую дверь. <Машка> дёрнула за её ручку, дверь оказалась не закрытой. Только, случился такой казус, когда <Маша> вбегала в дверь, то сломала швабру. Дело в том, что <Маруся> побежала со шваброй в горизонтальном положении перед собой, а она оказалась старой и быстро сломалась.
В кабинете ни кого не было.
- “Ф - ух! - Подумала <Маша> – Пронесло!’’
<Мария> посмотрела на швабру, в древке которой что-то торчало. <Маша> расковыряла трухлявую древесину вокруг этого чего-то. Это оказалась палочка 20-25 сантиметров, из чёрного дерева, с инициалом на начале палочки “ MI”.
- “Что это может значить? – подумала <Машка>. – Зачем это вообще понадобилось? Ладно, проехали, сейчас не об этом надо думать, сейчас надо думать о том, как отсюда выбраться. Можно через окно, вроде первый этаж, или второй?”
<Машка> только сейчас поняла, что не знает, на каком этаже она находится. <Маруся> выглянула в окно, и обнаружила, что находится на первом этаже, только этот первый этаж находиться слишком высоко.
- “Так, - подумала <Маша> – а чего было ожидать, это же крепость. Хотя, по-моему, первый этаж слишком уж высоко”.
Тут, в комнату кто-то зашёл. <Маша>, вместо того, чтобы направить на него палочку, наоборот её спрятала. И правильно сделала, в комнату вошёл <Кшиштоф>.
- О, - сказала <Маруся> – а ты как здесь…
- <Маша>, - сказал <Вишневский> – тебя не поймали?
- Нет, а должны были?
- А… бэ… дэ…
- А ещё C и E, тоже витамины.
- Это да, просто, тот мальчик, которого мы в коридоре встретили, отдал приказ тебя поймать.
- И…
- Я думал, что они тебя поймали.
- Нет, не поймали пока. А ты, как убежал?
- Не знаю, честно говоря, я сам ничего не понял. Просто побежал.
- А за тобой бежали?
- Вроде да.
- А как оторвался.
- Дак, ведёрко помогло.
- А – а – а.
- А тебе, видимо, швабра.
- Да.
- Кстати, я в ней кое-что нашла. Ты же с родителями много чего находил. Может, видел когда-нибудь где-нибудь…
- Что видел?
<Маруся> показала ему палочку с инициалами. <Кшиштоф> посмотрел на неё.
- Нет, такого я не встречал, - сказал он - а вот инициалы видел.
- Где? – спросила <Маруся>.
- Мы с родителями, как-то нашли что-то вроде фамильной усыпальницы.
- Так.
- На ручке были точно такие же инициалы.
- Прям точь в точь?
- Да, в усыпальнице было несколько фамильных драгоценностей. Ну, правда, не совсем драгоценностей…
- Что там было?
- Мечи, фамильный герб, и, по-видимому, перстень отца.
- С этими буквами?
- Да, теперь ещё эта палка.
- Палочка.
- Какая разница?
- Большая. Палка толстая, бывает.
- Хорошо, хорошо.
- Знать бы, что означают эти буквы.
- Это да.
Дверь комнаты снова отварилась, только теперь в ней стоял не <Кшиштоф> и даже не чёрные плащи, там стоял мужчина лет 30-35, высокий, с черными, как смоль волосами, серо-голубыми глазами и до ужаса бледной кожей. Одет он был в строгий чёрный костюм и, честно говоря, чем-то был похож на скелет.
<Машке> показалось, что температура в комнате упала. Девочка, хоть и была одета в тёплую одежду, но она начала замерзать.
- Ну, на доже, - сказал он – не думал, что вы сами придёте.
- Ну, - сказала <Машка> – во-первых: здравствуйте, а во-вторых: мы не сами пришли, нас загнали.
Человек посмотрел на <Машу>, а потом на <Кшиштофа>.
- Наглости тебе не занимать, - сказал мужчина.
- Это да, - сказала <Машка>. – Есть такое. <Вы>, собственно, кто?
- Похоже, только русский человек сначала что-то утверждает, а потом спрашивает.
- Нет, так делаю только я.
- Я вижу.
- <Вы> кто? – Уже в два голоса спросили <Маша> и <Кшиштоф>.
- Я <Николас фон Парт <де Фонтен>>, - ответил человек.
- Так, <Коля Фонтанов>, - сказала <Маша>
- <Николас>…
- Какая разница?
- Ну, да. В принципе, ни какой.
- Одна парта, много парт, <Наполеон Бонапарт>, - сказал <Кшиштоф>.
- <Кшиштоф>, - сказала <Машка> – это ты так с ума сходишь?
- Ага, знаешь, по-моему, этот кабинет не благотворно на меня влияет.
- Ну, похоже на то. Иначе, тебе одна парта и много парт в голову бы не пришло.
- Ага, <Наполеон> много <Парт де Фонтан>.
<Маша> рассмеялась, <Кшиштоф> стоял в недоумении, а <Николас> над чем-то размышлял.
- Ну, - сказал <де Фонтен> после минуты молчания – не <Наполеон> много <Парт де Фонтан>, А <Николас фон Парт <де Фонтен>>. Похоже, у вас временное торможение мыслительных процессов.
- Мы не тупим, - сказала <Машка>. – <Кшиштоф>, ты тупишь?
<Кшиштоф> не ответил.
- Вот он тупит,- сказала <Маруся> – а я…
- Молчи, - сказал <Кшиштоф>. – Сейчас лучше помолчать.
- Почему? Зачем? Не буду, свободу слову!
- Молчи свободно.
- Я попробую.
<Машка> замолчала.
- Успокоились? – спросил <Николас>.
Оба кивнули.
- <Перейдём> к делу, - сказал <де Фонтен>.
Он прошёл к столу, который стоял в комнате. Достал из ящика чёрную папку и положил её на стол.
- Присаживайтесь, - сказал он.
<Машка> и <Кшиштоф> сели на стулья, которые тоже стояли в комнате. <Маша> поняла, что сейчас будет весьма серьёзный разговор.
- Первый вопрос, - сказал хозяин кабинета – что вы оба тут делаете?
- Где? – спросила <Машка>. – В кабинете или в Испании?
- И там, и тут.
- Ну, в Испании мы отдыхаем, а то, что мы находимся в Вашем кабинете, это чистая случайность.
- Ну, допустим, почему <Вы> именно здесь отдыхаете?
- Потому что сюда билеты и путёвки купили. Это ж элементарно.
- И Вам ничего не помешало?
- Нет.
- Вам никто не мешал, ничего не делал, да?
- Да.
- Так не бывает!
- П.… почему?
- Не может такого быть. Ладно, допустим, <Вы> не поняли намёк, когда комнату <Лизы> перевернули вверх дном и украли книгу, но как <Вы> прошли через границу?
- Мы на самолёте летели.
- Ну, Вас не должны были пропустить!
- Как, почему?
- У Вас в сумке, был консервный нож. Чемодан бы просветили и нашли его.
- А <Вы>, куда его положили?
- В отсек с зарядками от телефонов.
- Мы не нашли там консервного ножа.
- Как? Так не бывает!
- Бывает, <Вы>, наверное, нож не в ту сумку положили. На приёме багажа перед нами человек стоял с точно такой же сумкой, как у нас.
- Так, хорошо. А неомы?
- Кто?
- В чёрных плащах ходят, вас пугают.
- Понятно, а, что неомы?
- Сначала у тебя в окне, а потом в отеле.
- Так, были…
- Ну!
- Что <Вы> от меня хотите?
- <Маша>, - сказал <Кшиштоф> – по-моему, он говорит о тех, кто за нами гнался.
- Это я поняла, я не поняла, что он от меня хочет, - сказала <Маша>.
- Помнишь в отеле, мы видели неома, он ещё за нами погнался?
- Ну. А! Я поняла! <Вы> хотели, чтобы неомы нас поймали и привели сюда. Ну, или пока не поздно отослали обратно.
РЕКЛАМА

- Да, - сказал <Николас>. – Я посылал их за <Вами>, чтобы они Вас поймали и привели сюда. Знаете, я поражён! За такое короткое время, у Вас было столько намёков и <Вы> ни одного из них не поняли. Меня это начало раздражать, но потом, когда <Вы> убегали от одного из неомов, то пробежали около четырёх кварталов, не меньше. Соответственно, я понял, что потом <Вы> очень сильно устанете, и у Вас будут очень болеть ноги, но это, почему-то, не помешало Вам поехать в замок <Лоарре>. Вопрос, почему?
- Русские не сдаются, особенно женщины, особенно со сковородками.
- Ах, ну, да. <Вы> же и в горящую избу войдёте, и борщ на скаку сварите…
- Да, таковы русские женщины.
- Какие ещё русские женщины?!
- Я, например.
- <Вы>?
- Я.
- <Вы> девушка.
- Это да, но женщина – это представитель женского пола. Девушка тоже.
- К Вам как в разных жизненных ситуациях обращаются?
- Девочка.
- Ну?
- Что ну? Девочка тоже женщина.
- Женщине может быть 30 лет, что к ней тогда так обращаются.
- То да. Ко мне тоже, женщина, обращались.
- Когда совсем плохо было?
- Да, а как <Вы> узнали?
- Не важно. Проехали женщину. Почему Вас вообще ничего не остановило?
- Не знаю. У нас никаких преград не было.
- А как же, в кассе билеты кончились или самолёт уже улетел?
- Не было такого.
- Так…!
- Бывает, мой папа в турфирме работает.
- Забыли. А, самолёт уже улетел? Неомы же специально часы перевели.
- Дак, мы на полчаса раньше приехали. К тому же, мама вечером заметила, что они не правильно идут и настроила их.
- Так…
- Бывает.
- Я не про это.
- А – а – а.
- Почему <Вы> на полчаса раньше приехали?
- Нет, ну, <Вы> интересный, конечно. Какой сумасшедший поедет на работу третьего января в шесть часов утра?
- Хорошо, мы Ваш багаж потеряли?
- Не было.
- У Вас билеты поддельные.
- Не говорили.
- Паспорт просрочен?
- Мы его месяц назад сделали.
- Печать неправильная.
- Нет, правильная, была.
- Подписи нет.
- В двенадцать-то лет?
- Ну да.
- У нас ничего такого не было.
- Вообще?
- Да.
- В Барселоне, сумку не воровали?
- Воровали, только у другого пассажира.
- Так, какие-то вы больно везучие.
- Нет. Просто неомы слишком косячные.
- А, ну да. Что даже проблем с заселением не возникло?
- Нет.
- Странно.
- А где…
- Так не бывает!
- Ну, - сказал <Кшиштоф> – видимо, бывает.
- Видимо да, - сказал <Николас>.
- А, - сказала <Машка> – почему <Вы> так старались не пустить нас в Испанию?
- Дак ты не знаешь…
- Что не знаю?
- Ничего.
- Нет, <Вы> если проболтались, то уже давайте, рассказывайте.
- Тогда, боюсь, варианты Вам не понравятся.
- Какие?
- Не хорошие.
- Ч… чего? Того что ли?
- I вариант.
- А II вариант какой?
- <Вы> всё забудете?
- Навсегда?
- Зависит от стимула.
- То есть, если я что-то и вспомню, то это будут очень мутные воспоминания?
- Да.
- Н - да. Меня как-то ни то, ни другое не привлекает.
- У тебя два вариант.
- А есть вариант типа, мы уходим отсюда с целой памятью и никому ничего не говорим, а? – Спросил <Кшиштоф>.
- Эмм...
Тут, в дверь зашёл один из неомов. Он что-то показал жестами. Из-за них <Николас> вскочил со стула и выскочил в дверь. С наружи послышался щелчок.
- “Он закрыл дверь, - подумала <Маша>. – Что делать? Бежать некуда, если только в окно, но оно высоко, так можно ноги сломать. Шторы тут конечно есть, но они слишком короткие, не хватит”.
Снаружи снова послышался щелчок, дверь открылась, там стояла девушка 20-25 лет, с зелёными глазами и огненно-рыжими кудрявыми волосами. Одета она была в чёрное свободное платье немного выше колена, на ногах красные каблуки.
- Так, - сказала она – что вы сидите? Пошли быстрее, пока <де Фонтен> не вернулся!
<Маша> первая среагировала, <Кшиштоф> понял, что происходит через 10 секунд. Он вскочил со стула и пошёл за девочками.
- А вы кто? – спросила <Маша>.
- Я <Джейн>, - сказала незнакомка.
- А полностью?
- Оно такое же длинное, как имя <де Фонтена>.
- Мне так, для справки.
- <Джейн Лия ле Клер <бон <Раж>>>.
- Н - да. А я…
- Как зовут тебя, я знаю.
- Откуда?
- <Николас> давно за тобой гоняется.
- Теперь понятно, откуда он всё обо мне знает.
- Да. Знаешь что?
- Что?
- Ты много народу втянула в эту опасную игру.
- Почему?
- Сама посчитай, сейчас ты рискуешь потерять друзей, родителей, и возможно, свою жизнь. Зачем ты вообще приехала?
- Папа путёвки сюда купил.
- Неужели тебе ничего не помешало?
- Нет, не помешало.
- Странно. Так, сейчас не об этом. Я знаю, у тебя есть какие-то вопросы, на которые нужно ответить, задавай.
- Хорошо, что означают инициалы на этой палочке?
Они зашли в какую-то комнату со столом и шкафом. <Джейн> указала на шкаф, на котором было написано “MILLENNIUM”.
- Это палочка, - сказала <бон <Раж>> – принадлежала одному из графов Милленниумских.
- А Миллениум – это парк аттракционов в Лондоне? – <Спросила <Машка>>.
- Нет, это город в облаках.
- Так, и…
- Что и? Есть вопросы?
- Есть, <Вы> кем приходитесь <де Фонтену>?
- Я его секретарь. Времени мало, так что другие вопросы задавай.
- Почему небо голубое?
- А это тут причём?
- <Вы> сказали: ’’Другие вопросы задавай”. Вот я и задаю.
- Я так понимаю, у тебя нет вопросов по теме.
- Почему мы? Не <Коля>, не <Петя>, не <Миша>, не <Даша>, не <Оля>, не <Дима>, а именно мы?
- У твоей подруги, оказалась книга, которая <де Фонтена> сначала не беспокоила, но как только вы узнали о замке <Лоарре>, и пошли читать достоверную информацию, это его начало напрягать. Чтобы <Вы> не узнали о замке, он послал неомов с приказом о том, чтобы они нашли ту книгу и принесли её ему.
- У них это получилось. Да и, кстати, что такого было написано в этой книге, что <де Фонтен> из-за неё так переживал?
- Много чего. Пожалуй, даже слишком. Знаешь, сначала, ты его просто раздражала, а потом, когда <Вы> всё-таки приехали в Испанию, он начал тебя ненавидеть. Хоть и до последнего надеялся на то, что вы не поедите в Сарагосу, а останетесь где-нибудь в Барселоне или поедите в Мадрид.
- Понятно. Погодите, вместо меня сейчас должна быть <Лиза>. Я права? Это ведь всё для неё было?
- Да, для неё.
- У неё же книга была. <Блин>, за мной бы и не побежали, если бы я на месте стояла и не дёргалась. А так, я не вольно на себя стрелки перевела.
- Молодец, знаешь, а ты поступила благородно.
- Где и когда именно?
- Ну, <Лиза неома> увидела, а ты потянула её к выходу, в замке вместо неё отстала, сейчас стоишь, жизнью рискуешь. Ты всё сделала вместо неё и, даже взяла на себя её судьбу и ответственность.
<Маша> замолчала, в это время, у неё всё встало на свои места.
- “Вот почему за мной не ходили неомы, - подумала <Машка>. - Они ходили за <Лизой>, а она молчала. Боялась, что её посчитают ненормальной, даже я”.
- Вот до чего иногда доводит заносчивость и любопытство, - сказала <Джейн>.
- Это точно, - сказала <Машка>.
<бон <Раж>> достала из шкафа два меча.
- Вам надо бежать, - сказала она. – Мечи для самообороны, неомов только так можно отпугнуть.
- Ага, - сказала <Машка>. – Мы пошли.
- Хорошо.
<Маша> и <Кшиштоф> вышли из комнаты, повернули налево и пошли дальше. Впереди послышались шаги, <Машка> и <Вишневский> быстро заскочили в первую попавшуюся дверь. Это оказалась всё та же комната с тряпками, швабрами и вёдрами.
<Маруся> и <Кшиштоф> прильнули к двери, слушая, идёт кто-то, или нет. Человек, который шёл мимо, остановился возле их двери, постоял немного, а потом пошёл дальше.
РЕКЛАМА

- Вроде ушёл, - едва слышно сказал <Кшиштоф>.
- Давай перестрахуемся и подождём еще немного, - так же едва слышно сказала <Машка>.
- Хорошо.
<Маша> повернулась к двери спиной, её взгляд упал на тонкую, чуть заметную полоску света. <Маруся> подошла к ней, и посмотрела в трещинку. Там была большая светлая комната.
- Кшись, - сказала <Маша>.
- Что? – Спросил турист из Польши.
- Смотри.
<Маша> показала ему полоску света, <Кшиштоф> подошёл к ней и попытался отодвинуть стену в сторону и это у него довольно легко получилось.
- Видимо, - сказал он – механизмы ещё новые и хорошо смазанные.
<Маша> зашла в комнату. Там было восемь дверей, у каждой из которых была пара такого же цвета. Там было две двери ярко-оранжевого, нежно-серого, пастельно-сиреневого и зелёного цветов.
Сама комната была просторная, без мебели, с большими окнами. В ней было немного холодно. Окна выглядывали во внутренний двор замка. В них <Маша> увидела маму и её друзей.
- Мама!!! - Закричала <Машка>, размахивая руками. – Я зде-е-есь!!!
Подул сильный ветер, который часто бывает в это время года. Из-за него <Арина> не слышала <Машу>, которая кричала ей с первого этажа замка. Слова <Маши> уносились куда-то далеко, не долетая до ушей её мамы.
- Она тебя не услышит, - послышался знакомый холодный голос. – Ты слишком далеко, а ветер слишком сильно дует.
<Маша> повернула голову в ту сторону, откуда слышался голос. В проходе стоял <де Фонтен>. Тут, как обычно бывает у <Маши>, когда она боится, в голове что-то щёлкнуло. Мозг отключился, включилось чувство самосохранения. Она быстро заскочила в одну из восьми дверей. Но это была не совсем обычная дверь, это была зелёная дверь.

