Глава 6.
Призраки с чердака.
Дети стояли в недоумении. По крайней мере <Мари> точно. Друзья смотрели на шар, как зачарованные.
- И что это значит? – <Спросила <Машка>>.
- Честно, - ответил <Вальтасар> – понятия не имею.
- Нужно к <Лиин> сходить, - сказал <Август>. – Она знает, что делать.
- Ну, не прямо сейчас же идти, - сказал <Шарль>. - Она уже спит, наверное, да и мы тоже уже как-то устали.
- Ну да. Завтра тогда сходим. Завтра у всего <Миллениума> выходной, и вы не исключение.
- Ага, - сказала <Машка> – наверное, потом начнётся, иди туда, иди сюда, это не так, то не так…
- Не факт, - сказал <Шарль>. – <Лиин> же рассказывала, что шарик иногда ошибается и вместо избранного, выбирает своего нового хранителя. Возможно, сейчас тебя выбрали только как нового охранника.
- Кстати да, - сказал <Вальтасар>. – Сейчас мирные времена, а избранный приходит только во время каких-либо военных действий.
- Может, - сказала <Мари> и ей стало немного легче, но, несмотря на это, она всё ещё сомневалась.
<Вальтасар>, <Август> и <Шарль> ушли. <Машка> осталась в комнате одна. Она легла на кровать, но уснуть так и не смогла. Девочка полежала в постели около часа, а потом поднялась на крышу, до которой столько времени не могла добраться.
С крыши дома был веден оживлённый Прямой переулок, площадь, на которой всё ещё гулял народ и улицы внизу. До крыши гостиницы всё ещё доносились отдалённые крики с главной площади.
<Мари> просидела на крыше до тех пор, пока не начало светать. Когда солнце уже начало потихоньку выходить из-за горизонта, <Маруся> спустилась вниз и пошла в комнату <Шарля>.
Возле комнаты <Мари> уже стояли мальчики.
- О, - сказал <Август> – а мы тебя ищем.
- А я на крыше была, - сказала <Машка>. – Меня это успокаивает.
- Что именно? Крыша или сам вид?
- Сам вид.
- Понятно. Ну что, пошли?
- Да.
После этого дети вышли из гостиницы и пошли к <Лиин Цинн <фон Зин>> – учителю некромантии. Они пошли уже знакомой дорогой и, поэтому, через десять минут уже стояли перед входом в пекарню. Дети зашли туда, но там не было ни хлеба, ни булочек, вообще ничего. Видимо, она была закрыта.
Дети прошли немного дальше по залу, поднялись наверх и вошли в квартиру <фон Зин>, которая сидела за столом и завтракала. Приходу детей она очень обрадовалась.
- Здравствуйте, - сказали все в один голос.
- Здравствуйте, - сказала <фон Зин> и предложила ребятам сесть. Они сели. – Что случилось?
- Беда, - сказала <Машка>.
- Какая?!
- Мне ша…
- <Тихо>! Я что про хрусталик глазной говорила?
- А, да! Мне мандаринчик написал что это я.
- А что он тебе конкретно написал?
- Ты.
- Ты? Тогда почему беда?
- Мандаринчик написал, что это я.
- Ну, всё правильно. Ты медсестра, будешь людям помогать.
- А вам что ваш <Ашот> написал? - Спросил <Шарль>.
- <Ашот>? – С недоумением спросила <Лиин>.
- Вы сами рассказывали, что <Вам <Ашот>> писал. Ну, круглый такой. У него продаются памятные сувенирчики.
- Ах да, <Ашот>, конечно же.
- Что он Вам писал?
<Лиин> посмотрела по сторонам, явно что-то высматривая.
- Ушли, - сказала она, после того как внимательно осмотрела шторы и окна. – Можно говорить нормально. Меня шар не выбирал, я просто взяла его в руки и он написал мне, что я должна его хранить. Больше он мне ничего не писал.
- Понятно, - сказала <Машка>.
- Кстати, сегодня ночью у меня украли шкатулку с поддельным шаром. Значит, они действительно подумали, что прорицание всё ещё у меня.
- А у меня в комнате тоже погром устроили.
- Значит сначала они зашли к тебе, а потом уже ко мне.
- Похоже, да.
Тут в комнату к <Лиин> зашёл человек. Это был мужчина. С виду лет сорок-сорок пять, с тёмно-русыми волосами, в которых уже завелась седина. У него были серые глаза и длинный нос. Он был одет в рубашку, поверх которой была надета синяя кофта и в тёмно-синие штаны.
- О, сказала <фон Зин> – давно не виделись. Какими судьбами?
- Решил в другое место переехать, - сказал мужчина.
- Да? И куда же?
- В дом напротив.
- А у меня шар украли.
- Что?!
- Успокойся. Тот шар – подделка. Настоящий шар вот у кого.
<Лиин Цинн <фон Зин>> указала на <Мари>.
- Ну что, - сказала она – знакомьтесь. Это ещё один хранитель одного из трёх хрустальных шаров. Это <Люцифер Батист ле Монд <фон Сон>>. Он может помочь тебе и научить кое-чему.
- И чему вы сможете меня научить? – <Спросила <Машка>>.
- Многому, - сказал <Люцифер>, садясь на стул. – Например, как выйти из кольца вооружённых стражников. Как при прослушивании кабинетов, не попасться на глаза. Как выйти сухой из воды.
- Нет, ну это не возможно, - сказал <Вальтасар>. – Вода мокрая, из неё сухим не выйдешь. А если и выйдешь, то ты уже не человек
- Это в переносном смысле, - сказал <фон Сон>. – Я научу тебя говорить красноречиво и убедительно. Если успею, конечно. А теперь пойдёмте.
- Куда? – Спросили все.
- Нужно заглянуть в представительство стражей в Миллениуме.
- Зачем?
- Получить разрешения на полёты в Миллениуме и за его приделами, - сказал <Вальтасар>, - Уроки по изучению животных иногда будут проходить на земле возле озера. Вы будите изучать водных животных.
- Понятно, - сказала <Машка>. – А разве представительство этих самых стражей сегодня работает?
- Да, - сказал <Люцифер> – пойдёмте быстрее, а-то у них сегодня рабочий день сокращён.
Все вышли из квартиры <Лиин> и пошли к представительству. Они прошли несколько кварталов, сворачивая то на большие людные улицы, то проходя по тихим пустым переулкам.
Потом они свернули под какую-то арку, соединяющую два дома. В ней, кстати, тоже были квартиры. За этой аркой оказался большой магазин с огромной витриной, возле которой стояло шесть мальчишек и три девочки.
<Машка> подошла к витрине и приподнялась на цыпочки, чтобы посмотреть, что так привлекло их внимание. Это была красивая метла. Что на ней было написано, <Машка> не видела, но стоила метла восемь тысяч девятьсот девяносто майев.
<Мари> засмотрелась и ей пришлось догонять ребят.
- После представительства полетим в лес Ветхих Книг, - сказал <Люцифер>. – Там живёт <Кристи>. Она расскажет тебе всё о тайных переулках <Миллениума>, по которым можно будет быстро убежать.
- А Вы почему рассказать не можете? – <Спросила <Машка>>.
- Я их не все помню. А вот <Кристина> их знает хорошо.
- Кстати, знакомое имя…
Ребята свернули налево и оказались на улице посольств. Это выражаясь языком <Мари>, а выражаясь языком жителей <Миллениума> - это была Консульская улица. На этой улице были консульства и представительства разных волшебных стран. В каждом из посольств было по одному консулу и послу.
<Люцифер> сказал, что сейчас представительства переименовываются в посольства, поэтому может быть путаница. Некоторые представительства уже переименовались, а некоторые, только начали. Представительство стражей уже переименовалось, и теперь это было посольство.
<Маруся> начала внимательно рассматривать улицу. На ней были столбы с фонариками и аккуратные скамеечками, на которых сидели люди с какими-то бумагами.
- А мы на каких мётлах полетим? – Спросил <Вальтасар>. - Если на метле модели „Скипидар 001”, я лучше сразу со взлётной площадки спрыгну. Так реально меньше травм будет.

- Нет, - сказал <Люцифер> – мы полетим на „Линниуме 26”.
- А, - сказал <Август> – ну, это нормально ещё. У неё полёт мягкий. Хорошо ещё что мы не на метле модели „Дуб 3б” полетим.
- Почему? - <Спросила <Машка>>.
- „Дуб 3б” – неуправляемая метла, - сказал <Шарль>. – При полёте на ней можно врезаться в первое слово её названия.
- В дуб что ли?
- Ага.
- Хуже „Дуб 3б” только „Тополиный пух 2ж”, - сказал <Август>.
- „Тополиный пух 2ж”, - сказал <Шарль> – нормальная метла, пока на неё не сядешь. Как только на неё садишься и отправляешься в полёт, она делает три „мёртвые петли”, два штопора и пускается в долгое пике.
- А чем тебе не нравиться метла модели „Скипидар 001”? – <Спросила <Машка>>, обращаясь к <Вальтасару>.
- Она среднескоростная, - сказал <Вальтасар>. – Но спустя пять минут полёта она будет везти тебя до места назначения вниз головой и ею вообще управлять невозможно.
- Понятно. А расскажите мне о мётлах, а то я вообще не в курсе.
- Хорошо.
Мальчишки начали рассказывать <Мари> о мётлах. Их было много. Первая метла называлась „Штопор 309” – это малоскоростная метла, преимущество которой в маневрировании.
Следующей оказалась метла модели „Стрекоза 30” – это метла для маневрирования на высокой скорости. Её используют в качестве быстрого транспорта до какого-либо места.
Дальше шла метла „Колибри 37” – это скоростная метла. Её используют для быстрой атаки с воздуха. <Ещё> была метла под названием „Лотос 63” – скоростная мета, которую в полёте сильно трясёт. Такая метла хороша для посевов и орошения полей.
Так же была метла „Водопад 32” – это скоростная метла, на которой можно летать под водой.
Была ещё метла „Нил 06” – это прогулочная метла, которая летит очень медленно.
<Август> сказал, что недавно выпустили скоростную метлу „Стрела 1”. Она может летать как по воздуху, так и под водой. Притом, и в воздухе, и под водой она будет скоростной.
Из рассказа <Машка> узнала не только о мётлах, но и ещё об одной игре. Она называется „Дрон”.
В неё играют на площадке размером около пятисот метров. С обоих концов поля есть круги. Они висят в воздухе на разной высоте. Первое кольцо висит в сорока метрах над землёй и при попадании в него команда получает десять очков. Второе кольцо висит над землёй на расстоянии пятидесяти метров и при попадании в него команда получает двадцать очков. Есть и третье кольцо, висящее над землёй на высоте шестидесяти метров. При попадании оно приносит команде тридцать очков.
В „Дроне” различают три вида мячей. Первый – это чартер. В нём находиться испанская фигель-пикси. Эти пикси обитают возле водоёмов и вылезают только ночью, поэтому, их очень трудно поймать. У этих фигель-пикси большая любовь к свободе. Если они попадают в клетку или другое помещение, ограничивающее их свободу, они стараются оттуда вырваться.
Кстати, у испанских фигель-пикси большая голова и такие же большие глаза. Эти пикси бывают как серыми, так и белыми или голубыми.
Сам мяч сделан из шести плотных льняных тряпочек. Между пятым и четвёртым слоями размещена шарообразная металлическая пластинка.
Чартер нужно загнать в любое из колец противника. Поскольку этот мяч летит по прямой и на очень высокой скорости, то его нужно загонять в кольца при помощи бит.
<Ещё> есть два мяча-вышибалы. Они называются вымпелы. Ими надо выбивать соперников. Своих игроков вышибать запрещается. За это дисквалифицируют.
По вымпелам тоже бьют битой. Вообще в игре „Дрон” нужно играть битами. Единственный, кто не орудует палкой в этой игре, дак это ловец. Только он ловит не мяч, а маленькую механическую птичку – колибри.
Она летает очень быстро, но если очень сильно постараться, то её можно догнать. Если ты её поймаешь, то команде, в которой ты играешь, присуждается триста очков. После того, как ты поймал птичку, игра заканчивается. В игре „Дрон” побеждает та команда, у которой больше всего очков.
Теперь немного об участниках. В команде играют одиннадцать человек: один вратарь, один ловец, два вышибалы, два загонщика и пять обычных игроков.
Принцип игры такой. Обычные игроки передают друг другу чартер. Ближе к воротам противника они отдают пас загонщику. Он делает последний удар, а дальше уже как повезёт. Если попал – балы команде, если нет, то чартер отбивает вратарь и он снова летит на поле.
Вышибалы следят за тем, чтобы игроков из команды не ударил вымпел.
Потом ребята начали рассказывать правила игры. Первым делом, они начали с вратаря. Он должен защищать свои ворота и не важно, какой частью тела.
Загонщики не имеют права бить битами участников игры. Это должны делать только вышибали, но не битой, а вымпелом. Загонщики могут только посылать мячи в кольца противника. Ловить колибри или выполнять работу вышибалы они не должны и не имеют права.
Обычные игроки не должны плевать друг другу в лицо, использовать магию, бить битой по голове, выбивать с поля и скидывать с метлы. За нарушения, команде могут снять балы и удалить того игрока с поля.
Для ловца тоже есть некоторые правила. Нельзя использовать магию, чтобы затуманить зрение противнику или чтобы его запутать. Нельзя скидывать ловца другой команды с метлы, вышибать с поля и драться во время полёта.
- А что, - сказала <Машка>, после объяснения – во время полёта дрались?
- <Ещё> как, – сказал <Люцифер>. – Помню, когда я в школе учился, два ловца с разных факультетов на игре прямо в полёте дрались. После этого случая, по-моему, драки в полёте и запретили.
- Весело у вас там.
- Ага, - сказал <Вальтасар>. – Кстати, команда нашего факультета уже второй год подряд ни в каких турнирах по „Дрону” не участвует. Ловца никак не могут найти, всё какие-то криворукие лезут.
- Дак, выставьте свою кандидатуру, - сказала <Мари>.
- Не получиться, - сказал <Август> – я и <Вальтасар> – загонщики. Переходить от одного типа игрока в другой можно только при новом наборе игроков. И то не факт, что тебя возьмут на другое место.
- Понятно.
- Пришли, - сказал <Люцифер>.
Дети посмотрели перед собой. Перед ними было высокое здание, перед входом в которое были две колоны и маленькая крыша, соединяющая их. Колоны были сделаны в виде двух мужчин со сложенными крыльями.
Ребята зашли в это задание. Перед ними оказался узкий коридор с белыми и чёрными дверьми. Белые двери шли по левой стороне, а чёрные по правой. <Люцифер> провёл детей мимо трёх белых дверей и завёл в четвёртую.
В комнате сидела женщина лет тридцати. Она копалась в куче пергамента и что-то писала на бумагах.
- О, - сказала она, увидев <Люцифера> – я так понимаю, справку для полётов?
- Ага, - сказал <Люцифер>.
- Дак, у тебя она же ещё не обнулилась. Она у тебя через пять лет кончается.
- А это не для меня. Это вот, школьникам надо сделать. Двое на втором курсе, двое на первый курс идут.
Женщина отклонилась в правую сторону, чтобы посмотреть на детей.
- А, - сказала она – знакомые всё лица. <Августин> и <Валтасар>. Вам снова справки нужны?
- Ну да, - сказал <Август> – у нас же ту отобрали под предлогом того, что она не действительна.
- Да?
- Ага.
Женщина порылась в бумагах и нашла там две справки. Она что посмотрела там, после чего подняла взгляд на <Августа> и <Вальтасар>.

- Вам справки родители делали? – Спросила она.
- Ага, - сказали оба.
- Ну, тогда понятно всё. Вам временные справки дали. На один месяц. Он прошёл вот у вас справки и забрали. Сейчас мы вам новые сделаем. Сколько вам там осталось учиться?
- Пять лет, - сказал <Август>.
- Сейчас сделаю справки на пять лет. А, кстати, первокурсниками на один год делать?
- Да, - сказал <Люцифер>. – Они же на первый курс идут, а не на второй.
- Ой, точно! – Сказала женщина. – Совсем тут закрутилась. Народу много и все за разными справками.
- Ну понятно, вчера, небось, тоже много народу было.
- <Ещё> как. Так, ладно, я за разрешениями для полётов.
Женщина выбежала из кабинета и побежала куда-то по коридору.
- А это кто? – <Спросила <Машка>>.
- Одна моя хорошая знакомая, - ответил <Люцифер>. – Мы с неё три года назад в лесу Ветхих Книг познакомились. Она гостиницу искала, а я ей комнату предложил. Вот и подружились. Её <Марта> зовут.
- А почему первокурсникам только на один год справки дают?
- Правила такие.
- Понятно.
Через семь минут в кабинет вбежала <Марта> с пергаментом в руках. Она села за стол и начала в них что-то быстро писать. После этого, она спросила, как зовут первокурсников и потребовала справки с предъявлениями личности. Дети отдали их <Марте>. Она взяла их и снова начала что-то писать в пергаменте.
Так прошло ещё около пяти минут. Потом <Марта> взяла четыре конверта с печатями и положила туда справки. На чёрточках, которые были с задней стороны конверта, <Марта> написала имена владельцев и отдала конверты детям.
<Машка> заглянула в свой конверт. Там лежало две её справки. Первая на допуск к полётам, вторая – удостоверяющая личность.
После получения справок, <Люцифер> и дети пошли к выходу. Там они вышли на улицу и направились к дому <Лиин>. Но дойдя до него <Люцифер> свернул к соседнему дому и завёл детей за задание, где был маленький сарайчик.
<Фон Сон> повёл детей туда. Они зашли в сарай и увидели перед собой множество мётел. <Люцифер> взял четыре метлы и отдал их детям. <Машка> начала разглядывать свою метлу. Она была длинной. Её древко было сделано из просмолённой сосны. На конце у метлы были дубовые прутья.
<Люцифер> вывел детей из сарая и после этого они куда-то пошли. Через полчаса они пришли к площадке, которая была огорожена полукуполом. Возле неё было десять терминалов, через которые проходили люди.
<Люцифер Батист ле Монд <фон Сон>> повёл детей как раз к ним. Дети встали в разные очереди. <Маруська> встала в очередь к седьмому терминалу. Через пять минут она прошла в кабинку и отдала конверт стражнику.
Он взял его, открыл и начал изучать документы. После этого он поставил на справке о допуске к полётам штамп и пропустил <Мари> дальше.
Она вышла из кабинки и встала рядом, с уже прошедшим терминал, <Шарлем>. Через две минуты подошли <Август> и <Вальтасар>. <Ещё> через минуту к ребятам подошёл <Люцифер>.
- Нам дали дорожку номер шесть, - сказал он.
Дети кивнули и пошли искать дорожку. Она оказалась совсем не далеко.
<Люцифер> сказал детям, что взлетать они будут по очереди. Сначала пойдёт он, потом <Август> с <Вальтасаром>, замыкать это всё будут <Мари> и <Шарль>. Ребята начали взлетать и через минуту они уже летели к лесу Ветхих Книг.
Через десять минут дети подлетели к лесу и встали у его границы. <Люцифер> сказал, что по нему они пойдут пешком. Так как летать там сейчас не безопасно. Стоят какие-то ловушки для отлова разбойников.
<Люцифер> зашёл в лес, дети пошли за ним. Через минуту они вышли на лесную дорогу. По ней они шли полчаса, потом повернули направо и оказались в деревушке с одноэтажными длинными домиками.
Эти дома были сделаны из белого камня. Крыши у домов были или зеленого, или красного цветов. Каждый домик был огорожен забором и от калитки до дверей дома шла аккуратная тропинка вымощенная из маленьких камушков. Во дворе каждого дома стояли маленькие декоративные мельницы с разноцветными ленточками.
Так же возле всех домов был маленький садик и огород. В саду росли разные цветы, которые приятно пахли. <Люцифер> повёл детей по улице мимо этих пестреющих домиков.
- Что это за место? – <Спросила <Машка>>.
- Софьяновы Угодья, - сказал <фон Сон>. – Я здесь раньше жил.
<Люцифер> повёл детей дальше и <Машка> продолжила рассматривать дома. Только сейчас она заметила, что на них написаны цифры. <Фон Сон> довёл их до дома номер двадцать девять.
Он открыл калитку и пропустил вперёд детей. Они прошли в дворик и зашагали по дорожке к дому. Дойдя до него, <Мари> постучала в дверь. Её отрыла <Кристина> – хозяйка гостиницы, в которой в начале лета остановились <Машка> и Кшиштоф.
- О, - казала она. – Кого я вижу, а <Кощей> где?
- В Миллениуме, - сказала <Машка>.
- Понятно, проходите.
- Мы на улице постоим, - сказал <Люцифер>, хватая мальчиков за плечи. – <Мари> сейчас тебе всё сама расскажет.
- Я надеюсь.
<Маруся> прошла в прихожую. Там был коврик, шкаф для одежды и вешалка. <Машка> сняла сандалии и плащ и прошла дальше в дом. Там было светло. На потолках были сделаны фрески. Это были либо длинные лозы винограда, либо изображены птицы и звери.
<Кристи> повела <Машку> по длинному коридору, потолок которого подпирали деревянные кольца. Пол был сделан из шлифованного дерева. Кое-где лежали коврики.
Владелица гостиницы провела <Машку> на кухню, а сама ушла в другую комнату – за картой и ещё чем-то.
<Мари> прошла на кухню. Там был большой стол и много стульев. Был переход в другую комнату, а если быть точнее, то на ту часть кухни, где всё готовиться. <Маруся> села на стул и начала чего-то ждать.
<Машка> знала, о чём сейчас будут рассказывать, и ей очень не хотелось всё это слушать.
- „Сейчас начнётся, - подумала девочка, чувствуя что волнуется – на тебя возложены большие надежды, если не ты, то никто…”
- Ну, не совсем так, - сказала <Кристи>, входя на кухню с огромной стопкой бумаг и карт.
- Я же ничего не сказала, - сказала <Мари>, смутно понимая, откуда она это узнала.
- Ты это подумала. Видишь ли, в Миллениуме и в Сафьяновых Угодьях есть телепаты. Мысли лучше блокировать.
- Я постараюсь.
- Было бы хорошо. Ты знаешь, зачем ты сюда прилетела?
- Вы должны мне что-то объяснить.
- Ага. Только, проблема в том, что сейчас мне не чего тебе объяснять.
- Как?
- На всей нашей территории сейчас тихо.
- Погодите, но зачем-то же меня сюда привезли. Точнее, зачем-то же я здесь появилась.
- Да. Вот только, знать бы зачем. Ладно, что тебе сказал хрустальный шар?
- Сказал?
- Ну, шар сам выбирает тех, кому надо сказать пророчество. К тому же, он выбирает самые неподходящие места. Дак, что он тебе сказал?
- Это я знаю. Но, только он мне не сказал, а написал.
- Написал?
- Да. Одно единственное слово – ты.
- И всё?
- Да, а что?
- Ну, обычно он всем что-нибудь, да пророчит. Я тоже была хранителем. Мне было около тринадцати лет, когда шар попал ко мне. Он напророчил мне, что хранить его я буду не долго. За мной придут. Так и случилось. За мной пришли летом, спустя четыре года. Это были члены <Ордена Б. Кстати>, ты что-нибудь знаешь об этом <Ордене>?
- Да, мне <Лиин> рассказывала.
- О, вот. Мы учились с <Лиин> в одном классе. Естественно, когда я узнала, что она тоже состоит в этом ордене, я тоже решила присоединиться. Как-никак есть знакомый человек.

- Подождите, а как тебя нашёл Орден Б?
- <Лиин>, наверное, рассказала. Увидела у меня хрустальный шар, ну и подумала, что это тот самый. И, как видишь, оказалась права. Кстати, после того, как я вступила в группу, шар выбрал нового хранителя. Ей оказалась <Лиин>. В обязанности хранителя входило оберегать шар, уметь быть двуличным, чтобы опять-таки его сохранить. Так же были нужны сильные ноги, чтобы убегать от тех, кто захочет завладеть этим шаром. И, конечно же, ловкие руки, чтобы уметь прятать его в любых местах. Все эти качества очень хорошо сочетались в <Лиин Цинн <фон Зин>>.
- Поэтому, шар её и выбрал?
- Да. Мне поручили рассказать все избраннику шара, но пока что, рассказывать тебе не чего.
- И что мне делать?
- В смысле?
- Ну, что мне в Миллениуме делать? „Уши”, считают, что я и есть избранная.
- А разве нет?
- Я не знаю. Они же сто процентов хотят меня убить.
- Хотят, но сделают это в удобный момент. Не давай им его.
- То есть, мне надо либо скрываться, либо постоянно быть в окружении людей. Они же не хотят свидетелей, которые собственными глазами видели убийство. Это слишком геморройно.
- Правильно. В школьной части замка безопасно. Там по коридорам могут ходить учителя и ученики. „Уши” и „злые языки” туда не сунуться. А вот на улице уже более опасно. Тебя могут просто в сторону отвести и всё, поминай как звали. О, придумала! Я сейчас тебе расскажу обо всех тайных переулках <Миллениума>.
- Кстати, меня же для этого сюда и привезли.
- Ну, вот и хорошо.
<Кристи> начала рассказывать <Машке> обо всех тайных переходах, переулках и улицах в Миллениуме. Первой улицей в списке была улица стража <Мари де Руа фон Мроз>. Она пересекается с улицей Франца Бжега – торговца, который первым основал здесь все купеческие и торговые лавки.
На пересечении этих улиц есть маленькая площадь, на которой установлена статуя стража <Мари>. Она смотрит на запад, но если её повернуть на восток, то откроется подземный проход. Он ведёт до переулка Кабе. Там есть один дом. В этом доме продаются всякие разные поддержанные безделушки. В подвале этого дома есть люк. Именно к этому подвалу и ведёт ход.
Второй улицей была улица <Лилиан Сумасшедшей>. Именно по ней шла королева <Миллениума>, когда у ворот крепости стоял король другой земли. Когда идёшь по этой улице, то на втором повороте с правой стороны есть арка соединяющая два дома. В ней тоже живут люди. Если от этой арки повернуть и пройти немного дальше, то можно попасть на улицу посольств. Знакомый путь, не правда ли?
Дак вот, если встать под этой аркой, повернуть налево и поднапрячь зрение, то можно увидеть едва заметную дверь. От этой двери ведёт проход, упирающийся в заднюю стенку шкафа. Она отодвигается и чтобы её открыть, надо постучать два раза.
Сам шкаф находиться в комнате номер тринадцать. В ней практически никто не живёт. Так что выходить можно смело. Даже если в комнате кто и будет, то он очень быстро съедет оттуда.
После улиц пошли переулки. Первым оказался Прямой переулок. Там есть книжный магазин, с отодвигающимся стеллажом. Если его отодвинуть, то открывается проход, ведущий под землю. Он ведёт до переулка имени Ким За-за. Это ремесленник, который изготовил для отряда стражей „Защита 1” специальные мечи из лёгко, но крепкого и прочного металла.
Дальше есть переулок Античности. Там на площади стоят разные статуи античных богов. Под Афиной и Артемидой есть проходы. Проход от Афины ведёт до переулка Светеа. Правда, такой выход не совсем удобен. Он находиться в фонтане.
Проход от Артемиды ведёт до площади Жужуйло, на которой стоит Триумфальная арка.
Идем дальше, а дальше у нас переулок Зимы. Там стоит дом, в котором есть люк. Он открывает проход, который ведёт до школьного парка <Миллениума>. <Кристи> сказала, что выход находиться под большой плакучей ивой.
На этом переулки, улицы и ходы кончились. <Кристи> начала рассказывать <Мари> про проходы в школе <Миллениума>. Она их знала всего два. Это путь, который вёл от первой оранжереи до седьмой. И путь, который вёл от кабинета зельеварения и до выхода из школы.
Дальше <Кристи> принялась показывать <Мари> владения <Миллениума>. Они действительно были большие, но <Мари> поразило не это. Карта была как - будто живая. На ней было видно замки с башнями, на верхушках которых трепетались нарисованные флаги. Под замками были написаны их названия.
<Маруся> посмотрела на леса, верхушки которых, трепетали на карте. Над ними были написаны их названия. Так же там были написаны названия поселений, находившихся в лесах.
После карты <Миллениума <Кристи>> начала показывать ей полную карту <Хофбурга>. Как оказалось территория <Миллениума> – это самая северная часть страны. Она находиться радом с морем, которое находится на востоке, и отделяется от него несколькими феодами.
На юге страны есть озеро Мака-То, которое тоже входит в состав земель <Миллениума>, то бишь <Хофбурга>. Озеро отделяет страну от <Гор Королей> и Зелёного Загорья.
На западе <Хофбурга> действительно был маленький лесок. А дальше идут владения других королей.
<Маруся> посмотрела на страну <Лимбрук>, что находилось выше трёх лесов. Она делилась на множество феодов. Севернее территории Радогана и Ривноила был узкий, но длинный домен короля.
После этого <Кристи> отступила от темы и начала рассказывать про то, как она училась в школе и что с ней там происходило.
Когда она закончила рассказ, было уже около одиннадцати, поэтому <Маруська> начала быстро собираться. Напоследок <Кристи> дала ей один совет – попытаться замаскировать шар подо что-нибудь другое. <Машка> взяла это на заметку.
Девочка оделась и вышла на улицу. Возле калитки стоял мужчина. С виду, ровесник <Люцифера>. Они стояли и болтали. Мальчики тоже разговаривали друг с другом.
Как только <Мари> вышла из дома, мужчины попрощались друг с другом и дети, во главе с <Люцифером>, вышли из двора <Кристи>. После этого ребята пошли по уже знакомой тропинке до края леса. Дальше они полетели на мётлах к Миллениуму, докуда они долетели значительно быстрее.
На терминале ребят тоже пропустили быстро. Дальше <Люцифер> повёл детей до своего дома. Там они зашли в уже знакомый нам сарай и оставили мётлы.
- Так, - сказал <Люцифер> – всё я вам больше не нужен. Идите, гуляйте, празднуйте день рождения <Миллениума>. В общем, веселитесь.
Дети кивнули и вышли из сарая. После этого <Маруська> направилась к Прямому переулку. Ребята пошли за ней.
- А зачем нам в Прямой переулок? – Спросил <Август>.
- <Кристина> сказала, что мандаринку надо подмазать, - сказала <Машка>.
- Чего надо с мандаринкой сделать? – Спросил <Шарль>.
- Подмазать. Ну, ладно, подпрятать в окружающей среде немного.
- А – а – а!
- Ага.
Дети пошли к лавке поддержанных вещей, которая находилась в Прямом переулке. За пять минут, они дотуда добрались и зашли в магазин. В самой лавке стояло много стеллажей и столов, на которых лежали вещи. <Машка> пошла искать подставки. Они оказалась в соседней комнате и стояли на отдельном столе.
<Маруська> сказала искать какую-нибудь красивую подставку, и ребята приступили к поиску. Спустя пять минут, <Мари> нашли подставку, сделанную в виде букета металлических листьев сирени. На концах этих листьев, были кристаллики, изображающие капельки воды.

<Маруське> эта подставка очень понравилась и она пошла с ней к мальчишкам.
- Как вам? – Спросила она.
- А, - сказал <Вальтасар>. – Это подставка из-под „шара погоды”.
- Из-под чего?
- Шар погоды – это способ узнать погоду на завтра. Торговцы и бродячие ремесленники хорошо покупают.
- Понятно.
<Машка> пошла к кассе. Попутно, она ещё взяла маленькую металлическую пластинку. Всё вместе это стоило всего три майя. Продавец объяснил это тем, что без шара подставка бесполезна и может служить только как предмет украшения дома.
Дальше <Мари> и её друзья вышли из лавки. У всех встал вопрос куда им идти дальше. <Шарль> предложил пойти в кафе. <Вальтасар> и <Август> предложили пойти на главную площадь. <Мари> предложила зайти сначала в гостиницу, а потом уже пойти по местам развлечения.
Все так и сделали. Дети пошли к гостинице и, дойдя до неё, поднялись к себе на этаж. Когда <Машка> и её друзья уже подходили к комнате, то оказалось, что дверь открыта настежь.
Дети побежали к комнате <Морозовой>. Там на стуле, который стоял возле столика, с разбитой губой сидела <Лиин>. В комнате не было ни бардака, ни даже малейшего беспорядка. Всё лежало так, как было при <Мари>, когда она выходила из своей комнаты.
- Здравствуйте, - поздоровались все.
- Да вроде виделись уже,- сказала <Лиин>.
- А почему у Вас губа разбита? – Спросил <Август>.
- Ударилась, когда дверь открывала.
- А что Вы тут делаете? – <Спросила <Машка>>.
- Вот, <Августин>, учись! – сказала <Лиин Цинн <фон Зин>>. – Человек сразу на большие проблемы внимание уделяет. Вот представь, к тебе в дом залез чужой человек. Ты первым делом спросишь, почему у него губа разбита?
- Нет, - сказал <Август> – но Вы же не незнакомый человек.
- А если была бы?
- Тогда я бы Вас спросил, что Вы тут делаете.
- Кстати, насчёт того, что я тут делаю. <Мари>, оглядись.
<Машка> начала смотреть по сторонам, оглядывая комнату.
- Что ты можешь о ней сказать? – <Спросила <Лиин>>.
- <Комната>, как комната, - сказала <Машка>. - Ничего особенного. Кровать, стул, стол, шкаф, шторы.
- А приглядись-ка повнимательнее.
<Машка> стала приглядываться и заметила, что штора немного отдёрнута, шкаф полностью закрыт, хотя <Мари> закрывала его не до конца. Угол её заправленной постели немного приподнят, стакан стоит не на том месте.
- Дошло? – <Спросила <фон Зин>> – У тебя в комнате были люди. Они что-то тут искали и не нашли. Потом они пошли ко мне. Там они тоже ничего не нашли.
- Я так понимаю, - сказала <Машка> – мне нужно быть внимательнее и видеть, что тут не так?
- Да. Хорошо ещё, что сейчас все „уши” немного в другом месте.
- Где?
- Сегодня в Миллениум прилетел консул с <Верхнего Озёра>, - сказал <Шарль>.
- Да, - сказала <Лиин>. – Они на приёме у <Лорина>. Сейчас они все слушают, о чём те разговаривают.
- А что он делает в Миллениуме? – <Спросила <Машка>>.
- Консул? – Спросил <Валтасар>. – Да он вроде хотел заключить договор об обмене преподавателями и учениками.
- Обмен знаниями что ли?
- Ну, наверное. Сейчас спрашивает у короля разрешение.
- А почему у короля? <Де Фронт> же директор школы. У него должны разрешение спрашивать, это же его ученики и преподаватели.
- Так-то оно так. Но, директор школы может что-то разрешать только с полного согласия короля. Пункт 6 в „Своде законов <Миллениума>”.
- Понятно. А <Верхнему Озеру>-то зачем ученики из <Миллениума>?
- Честно говоря, без понятия.
- Вот „уши” это и хотят узнать, - сказала <Лиин>.
- А „злые языки”? – <Спросила <Мари>>.
- А они сейчас разносят сплетни про консула с <Верхнего Озёра>.
- Понятно.
- Кстати, а зачем тебе подставка из-под „шара погоды”?
- Хочу шарик замаскировать.
- Под „шар погоды”?
- Ну, в принципе, да.
- Хорошо придумала „Шар погоды” тоже хрустальный и гравированный. Ладно, я пойду.
- Ага.
<Лиин> ушла. <Маруська> подошла к шкафу и отворила дверь. Там стоял её котелок. <Машка> выложила все учебники положила на самое дно прорицание, подставку и пластинку. Потом она взяла пергамент, чернила и перо.
Мальчики, кажется, поняли зачем <Машке> понадобились эти вещи. После гостиницы дети решили пойти в кафе. Там они сидели, ели, разговаривали о предстоящем году обучения в школе. Потом <Август> и <Вальтасар> рассказывали, что они делали в прошлом году.
Как оказалось, на первое сентября, то есть на день Открытия Школьных Ворот. Они запустили в небо пятнадцать мумриков. Это такие яркие светлячки, которые при громких криках взрываются. Вот они запустили этих мумриков в небо, и дети закричали. В итоге все мумрики полопались, оставив яркие разноцветные пятна.
Потом на уроке по изучению животных, которое было тридцатого сентября, <Август> и <Вальтасар> немного поколдовали над мельничниками и они начали стрелять семенами бешеного огурца и снегом.
Первого января они набрали много снега, немного его растопили и привязали к оспинам. Это, кстати, такие птицы, перелётные. Они улетают в январе и возвращаются через пять месяцев. Дак вот, мальчишки привязали к ним мешки с наполовину растаявшим снегом и отпустили лететь. Пока оспины летели, то поливали всех холодной водичкой. Правда, кончилось это всё печально. <Вальтасар> и <Август> вышли на улицу и двум оспинам удалось отвязать мешки. Они упали как раз на мальчиков. <Август> и <Вальтасар> потом полдня возле печи сидели.
Потом первого апреля они всех смешили. Как, они не помнили.
После этого они бездействовали до третьего мая. А потом у них был марафон схождения с ума. Длился он до тридцать первого мая и за это время им понаставили всего два замечания. Обо всём остальном никто из учителей не знал.
Ну, а на этот день Открытия Школьных Дверей они собираются запустить в небо пятнадцать Бенгальских пикси. Они искрят и оставляют за собой разноцветный шлейф.
После кафе дети решили немного прогуляться. Не смотря на то, что было уже около семи часов вечера, солнце ещё даже не думало садиться.
После получаса простого хождения по городу, <Машка> предложила пойти в <Комнату <Тайн>> и составить там план операции „Призраки с чердака”. Мальчикам понравилось название, и они сочли не плохой идеей составить план того, как они будут действовать.
Дети пошли к замку. Калитка была ещё открыта. Дети прошли через неё в парк, где было много детей и их родителей. Ребята пошли по тропинке в сторону замка. На всякий случай, они старались не попадаться на глаза стражникам.
Когда дети дошли до калитки, выводящей к стене замка, то она оказалась закрытой. Ребята не стали долго думать и, как и всегда, просто перелезли через неё и побежали к стене.
На втором этаже было открыто окно кабинета <фон <Зис>>. Дети, конечно же, полезли к нему. <Август> и <Вальтасар> всё время торопились, подгоняя <Машку> и <Шарля>.
Через минуту дети уже тихо и осторожно шагали к <Комнате <Тайн>>. Ребята успели спуститься с лестницы и пройти несколько коридоров. До <Комнаты> им оставалось всего лишь пять метров, но вдруг их остановил <фон Люкс>.
- Что вы тут делаете? – Спросил он шёпотом.
- Гуляем, - не подумав, выпалил <Августин>.
- Гуляете?
- Ага.
- Не говорите глупости. Кстати, на счёт глупостей. Молодцы, с наместником хорошо справились, вот только есть одно но.
- Что за „но”? – Спросил <Вальтасар>.
- Фон Клону тоже досталось от вашей шалости, - сказал <фон Люкс>.

- Ну, - сказала <Машка> – извините. Мы же не знали, что вместе с <фон Дротом> ещё и <фон Люкс> придёт.
- Я этого тоже не знал. Значит, сейчас поступаем так, вы мне говорите, зачем вы сюда пришли, а я ни кому про вас не рассказываю. Договорились?
Все согласились с условием <фон <Люкса>> и <Мари> начала рассказывать, зачем они пришли в замок. <Август> и <Вальтасар> рассказали <фон Люксу> про <Комнату <Тайн>>. Он не стал смеяться, или утверждать, что этой комнаты нет и никогда не существовало. Он предложил в неё войти.
Дети повели его к <Комнате <Тайн>>. Когда они туда вошли, то шарики на люстре загорелись, освещая всё вокруг.
- Здесь практически ничего не изменилось, - сказал декан факультета Радо.
- В смысле? – <Спросила <Машка>>.
- Группа учеников школы <Миллениума> нашла эту комнату. Я был вместе с ними. Из комнаты мы решили сделать кабинет по дополнительным занятиям магией. Во времена, когда я здесь учился, нам не давали полной информации о магии.
- Это было, когда правил Трауин? – Спросил <Шарль>.
- Да. <Крон> решил сделать <Комнату> в тайне ото всех. Вначале, в неё входили только те дети, которые вместе с ним нашли эту <Комнату>. Но, к концу первой четверти в <Комнате> уже было около восьмидесяти ребят с разных факультетов.
- А кто такой <Крон>? – <Спросила <Мари>>.
- Сейчас это декан факультета Зари-Ун. Дак вот, наша комната просуществовала до пятого года обучения. Потом, видимо, кто-то узнал о комнате и рассказал про неё королю. Чуть позже, мы узнали, что король всё знает и запечатали комнату, как это сделали дети до нас. <Комнату> король не нашёл, но проблема была в том, что и мы потом не смогли её найти.
- А, ну да. По правилам, <Комнату <Тайн>> можно найти только если заблудиться, а после пяти лет обучения в школе <Миллениума>, заблудиться уже не возможно.
- Да. Мы поняли свои ошибки, но было поздно. Кстати, я сейчас вам подскажу, как не допустить наших ошибок.
<Цюрих ле Бон <фон Люкс>> начал давать ребятам вполне дельные советы. <Маруся> решила, что записать все советы будет куда полезнее, чем их запомнить.
Первое, что им нужно было сделать, это взять с каждого, кто входит в список <Комнаты>, клятву о неразглашении информации о ней. Второе, что детям нужно сделать, это назначить шпионов. Они должны будут следить за тем, чтобы никто не узнал о <Комнате>. Третье, дети должны назначать встречи в неурочное время и стараться не вмешиваться ни в какие конфликты. Так будут сложнее заподозрить кого-либо в участии в делах <Комнаты>. Четвёртое, шпионить должны будут все. Для того, чтобы никто не путался, кто когда дежурит, надо составить график. Пятое, где-то в замке должны будут стоять посты на случай, если „уши” не заметят доносчика. Детей нужно расставить правильно, чтобы во время заметить того, кто хочет слить информацию „злым языкам” и „ушам” из королевской части замка. К тому же, нужно будет придумать условный знак или слово, которое будет известно только детям из общества <Комнаты>.
<Машка> записывала каждое слово <фон <Люкса>>. После ряда полезных советов, <фон Люкс> ушёл, пообещав, что будет помогать детям, в случае, если им вдруг что-то понадобится.
Дети остались сидеть <Комнате <Тайн>>. <Мари> посмотрела в окно и заметила, что за ним уже начало светать, а план операции они так и не составили. <Вальтасар> и <Август> сказали, что составить его лучше всего будет в библиотеке на самом верхнем этаже. Там спокойнее и если кто-нибудь что-нибудь услышит, то, скорее всего, он этого не поймёт. <Машка> и <Шарль> посчитали это отличной идеей.
<Август> решил приклеить советы на стену, чтобы никто не забывал о них. <Маруся> сложила все принадлежности для письма в мешок, а <Шарль> стоял и смотрел на дверь.
- Ты чего? – Спросила она.
- Помнишь, нам <Анна> сказала, что <Комната> достанет всё, что нам будет нужно, - сказал <Шарль>.
- Ну.
- Может, просто написать на бумажке, что нам нужно и положить в ту дверь?
- Кстати да.
- Давай попробуем?
- Давай. А что писать будем?
- <Август>, как у вас там эта деревушка с бенгальскими пикси называется?
- Деревушка Пикельвуд, лес Хазфорт, - сказал <Август>.
<Машка> написала на бумажке название деревни и леса. После этого она подошла к двери, открыла её и положила в комнату записку. Дальше девочка тихонько прикрыла дверь и отошла от неё.
Прошло около секунды и в щели между полом и дверью появилась тонкая полоска света. <Мари> приоткрыла дверцу. Теперь перед ней была уже не пустая и тёмная комната, а густой лес, освещённый лучами восходящего солнца.
<Мари> перешагнула через порог и встала на землю, полностью покрытую влажным мхом и листьями. В лесу пахло смолой деревьев, заливаясь, пели птицы. Из-за того, что сейчас был восход, в лесу было темновато.
К <Машке> подошли <Август>, <Вальтасар> и <Шарль> и, увидев лес в комнате, встали с раскрытыми от удивления ртами.
- Это мы где? – Спросил <Шарль>.
- В лесу Хазфорт, - сказал <Август>. – Я был здесь с родителями в прошлом году.
- Я тоже, - сказал <Вальтасар>.
- И что мы будем тут делать? – <Спросила <Машка>>.
- Бенгальских пикси ловить, - сказал <Августин>. – Только не сегодня.
- Почему?
- Нужно подготовиться.
- К чему?
- Давай мы сейчас из леса выйдем и я тебе всё расскажу.
<Машка> посмотрела назад. Там стояла открытая дверь, к косяку которой была прибита написанная <Мари> записка.
Девочка вышла из леса, прихватив с собой бумажку. Мальчишки тоже зашли в комнату. Там <Август> и <Валтасар> начали объяснять <Мари>, почему прежде, чем идти ловить бенгальских пикси, нужно хорошо подготовиться.
Как оказалось, эти пикси не только искрят, но ещё и делают шародуги. Это такие шарики, которое делают из кожуры ещё не созревшего каштана. С колючек срезают небольшой слой и прорезают в них каналы, через которые течёт, добываемая пикси, краска. Её они берут с <Радужных Ручьев>, которые текут в их лесу.
Шародуги пикси могут использовать как в целях самообороны, так и в целях защиты своих поселений от нашествий кого-либо.
В случаях защиты, шародуги заполняются соком одного растения. Он парализует нападающего, и лишает его способности двигаться на десять часов. Если сок попадается уже забродившим, то такая шародуга может отключить часов на девятнадцать-двадцать точно.
После объяснения, почему не стоит сразу идти в охоту на пикси, <Август> предложил уже уходить из комнаты. Потому что, если они задержаться здесь ещё хотя бы на двадцать минут, то рискуют оказаться замеченными. Все с предложением согласились.
Дети осторожно вышли из <Комнаты> и пошли по коридору к выходу. По пути им никто не попадался, так что они без особого труда вылезли через окно, которое было в коридоре. Идти на второй этаж в кабинет в <фон <Зис>>, дети не решились.
Через минуту ребята спокойным шагом шли по парку, в котором уже было много народу. Выйдя в город, <Август> и <Вальтасар> предложили пойти в кафе. <Маруська> и <Шарль> поддержали эту идею и друзья пошли туда завтракать.
После кафе дети пошли на работу.
<Машка> и <Шарль> зашли в лавку. Там возле стеллажей стоял <Жорж> и расставлял товар.
- <Ещё> бы минуту, - сказал он – и вы бы опоздали. Возьмите ящики в кладовой и расставьте ингредиенты.
- Хорошо, - сказали <Маша> и <Шарль> в один голос.
После этого <Жорж> куда-то ушёл.
Ребята пошли в кладовую и взяли там ящики с ингредиентами. Потом каждый из детей взял с собой список всех ингредиентов и они пошли расставлять пришедшие бутылочки по своим местам.

<Машка> подошла к первому стеллажу. Там не хватало около шести видов лечебных трав. <Маруся> посмотрела в листок и начала разбирать ингредиенты. Пока она их разбирала, то заметила, что сложные и простые ингредиенты стоят на одном стеллаже в разнобой.
<Мари> это сильно не понравилось, и она предложила <Шарлю> навести порядок на всех стеллажах. Он согласился, потому что на его стеллаже всё стояло точно также. <Шарль> предложил ещё расставить все простые и сложные ингредиенты в алфавитном порядке.
<Маруське> понравилась эта мысль, и дети начали расставлять все ингредиенты по сложности и в алфавитном порядке. Прошло уже около двух часов, а <Маруська> и <Шарль> только начали приводить в порядок третий стеллаж. Это было связанно с тем, что, хоть уборка и была совсем недавно, но на стеллажах была пыль, которую надо было протереть.
- Что-то сегодня в лавке народу нет вообще, - сказала <Машка>.
- Некоторые на работе, некоторые от праздника отходят, - сказал <Шарль> – В понедельник много народу будет.
- А сегодня какой день недели?
- Пятница четырнадцатое июля.
- То есть, мы завтра и послезавтра отдыхаем?
- Да. Ставь, давай, а то если мы так и будем ингредиенты расставлять, то и до ночи не управимся.
Дети продолжили расставлять бутылочки, убирая со стеллажей ингредиенты не той сложности.
В шесть часов вечера дети закончили со стеллажами и перешли к столу, под которым тоже было много ингредиентов. <Машка> взяла первую бутылочку и увидела там название, изобретённого ею, нового ингредиента. Девочка посмотрела на все остальные бутылочки, которые тоже оказались <Машиным> изобретениями.
<Шарль> и <Машка> начали выгребать из-под стола все бутылочки, среди которых всё же нашлись посторонние ингредиенты, но и те входили в состав „рецепта <Мари>”. Дети вытащили все склянки из-под стола и продолжили расставлять ингредиенты по стеллажам. Из кладовой как раз вышел пыльный <Жорж>. В руках у него были какие-то ящички с ячейками. Он попросил поставить в них ингредиенты, которые у них хорошо расходятся.
<Перо> и <Галерина> взяли эти ящики и начали смотреть, какие ингредиенты у них хорошо берут. В этом списке оказались такие ингредиенты как – „рецепт <Мари>”, порошок из семян бешеного огурца, сушёные бабочки, хвост саламандры, настой из листьев лукомора и полевой ромашки, вытяжка из рябины с еловыми шишками.
<Машка> и <Шарль> поставили в ячейки все эти ингредиенты и понесли их на витрину. После этого, <Маруське> в голову пришла одна идея. Она пошла в кладовую. Там <Жорж> расставлял все ящики по алфавиту. <Маруська> попросила его сделать таблички с буквами алфавита, чтобы их можно было приклеить на стеллажи. А ещё сделать две таблички с надписями „П” и „С”. Их нужно будет повесить над стеллажами.
<Жорж>, понял, что они сделали в зале, и сказал, что сделает. Только он сказал, что она и <Шарль> должны будут сходить в кузницу за новым крепежом. Старый кто-то украл.
<Машка> кивнула, и <Жорж> дал ей мешок с деньгами. Девочка вышла из кладовой и потащила <Шарля> к выходу. Пока она его тащила, то успела объяснить, зачем и куда их послал <Жорж>. Тогда <Перо> перестал упираться и вместе с <Машкой> вышел из лавки и повёл её в кузницу.
Дотуда они дошли минут за десять. В кузнице, на удивление было не жарко, но возле топки, повернувшись к детям спиной, стояло два человека. Один с кувалдой, а другой с мехами, чтобы раздувать огонь.
- Здрасьте, - сказал <Машка>.
- Здрасьте, - повернувшись, сказал человек с кувалдой. – Что вы хотели?
- Крепёж для вывески, - сказал <Шарль>.
- А вы от кого? – Спросил кузнец.
- От <Жоржа>.
- Это который владелец лавки ингредиентов?
- Да.
- Я же ему два-три дня назад делал крепёж под вывеску.
- Украли.
- Понятно. Мы сейчас не можем новую вывеску сделать. У нас тут один шалопай огонь в печи потушил. Я могу показать вам вывески, от которых заказчики отказались. Это будет дешевле стоить.
- Ну, давайте, – сказала <Машка>.
Кузнец повёл их в другую комнату. Там висело много всяких изделий из металла. Мужчина указал им пальцем на висящие крепежи. Их было пять. <Машке> и <Шарлю> больше понравился пятый вариант. У этого крепежа был фонарик, и он был очень похож на предыдущий.
- Сколько стоит – спросила <Машка>.
- Шестьсот пятьдесят майев, - ответил кузнец.
- Тр, тр…
- Чего?
- Сейчас, секунду.
<Маруся> высыпала все деньги на стол, который стоял рядом.
- Так, - сказала она – ну, поехали… Раз, два, три…
- Погоди, - сказал кузнец - ты так будешь считать, пока за тобой костлявая не придёт.
Кузнец дёрнул рукой и ото всех высыпанных на стол монет отделилась определённая сумма. Кузнец взял отделившуюся часть денег, а оставшуюся пересыпал обратно в мешок и отдел <Машке>.
- Сами донесёте, или помочь? – Спросил кузнец.
- Сами как-нибудь попробуем, - сказал <Шарль> и взял крепёж.
После этого дети вышли из кузницы и пошли к лавке. До неё <Машка> и <Шарль> дошли за тоже время. Когда они зашли туда, то над стеллажами уже висели таблички. К тому же, к каждому стеллажу в секторе были прибиты буквы алфавита.
<Жорж> стоял возле стола, на котором уже возвышалась куча пергамента. Когда дети зашли в лавку, то он подбежал к <Шарлю> и взял у него крепёж. <Машка> отдала <Жоржу> оставшиеся деньги.
- Молодцы, - сказал он. – Вот интересно, вроде же не давно стол от всех не нужных бумажек отчищали. Так, значит я сейчас вывеску повешу, а вы пока в столе приберитесь.
- Хорошо, - сказали дети и пошли к столу.
В нём они убрались за двадцать минут. Потом <Шарль> пошёл к <Жоржу>, чтобы помочь ему повесить вывеску. Точнее, <Жорж> его об этом сам попросил.
После этого <Жорж> отпустил детей домой, так как народа в лавке не было вообще. Дети вышли из магазина ингредиентов и пошли в кафе, чтобы поесть. Там они встретили <Вальтасар> и <Августа>, которые сидели на улице за столиком и ждали своих заказов.
- А мы знали, что вы придёте, поэтому заказали четыре порции, - сказал <Вальтасар>, когда <Машка> и <Шарль> подсели к ним.
- Откуда? – Спросил <Шарль>.
- Видели, как ты крепёж под вывеску тащил, - сказал <Август>. – Да и тем более, сегодня пятница после двух дней праздника.
- А, ну да.
- Ну что, сегодня в библиотеку идём?
- Ага. На последний этаж, да?
- Да. Только нужно будет за пергаментом, чернилами и пером зайти.
- Угу.
Детям принесли их заказы. Они поели, расплатились и пошли в гостиницу за принадлежностями для письма. После этого они пошли в уже знакомую нам библиотеку. Там они поднялись на последний этаж, на котором никого не было.
- Чем я люблю последний этаж, - шёпотом, сказал <Вальтасар> – дак это тем, что здесь практически никого не бывает. Конечно, могут быть люди, но только с десяти до шести.
- А почему в этом зале народу или мало или нет? – Таким же шёпотом, спросила <Машка>.
- Сюда приходят чтобы отдохнуть, ну, или то-то вроде того. В библиотеке всегда тихо, но на последний этаж приходят, чтобы успокоиться, - шёпотом, сказал <Вальтасар>. – Ну, или тем, кому не лень сюда подняться.
- Понятно.
Дети сели за стол и приступили к написанию плана. Через полчаса он был готов и состоял из четырёх пунктов. Первый пункт: они пробираются мимо стражи в королевскую часть замка. Второй: дети берут латы и надевают их на себя. Третий пункт: они с дикими воплями и стуком несутся по всем этажам королевской части замка и, наконец, четвёртый пункт: дети снимают латы и, как можно быстрее, убегают из замка.

После того, как они написали план, <Август> предложил ребятам взять маски, чтобы если вдруг их увидят, настоящих лиц не видели. Но эта идея быстро отпала, потому что ночью в коридорах и так темно, а фонарики на улицах тоже умеют не плохо искажать черты лица.
На улице уже начинало потихоньку смеркаться, но народу, почему-то, стало больше. Чтобы сократить время, дети бежали, как не нормальные и уже через десять минут они подходили к парку <Миллениума>. <Вальтасар> сказал ребятам, что в начале года их водили в королевскую часть замка на экскурсию и, что они с <Августом>, хорошо запомнили все пути в здании.
Из королевского парка тоже есть выход к королевской части замка. Только там плющ не растёт. Зато там есть дверь ведущая на кухню. Ночью там никого нет, так что можно будет пройти через неё.
Проблема была только в одном. Её нужно было как-то открыть, ведь на ночь все двери в королевской части замка запирались и не поддавались ни одному заклинанию.
<Машка> сказала, что знает, как разобраться с этой дверью. Естественно девочка знала, что с ней можно сделать. Стоит только вспомнить, что она натворила в номере гостиницы и сразу становиться страшно.
<Август> и <Вальтасар> довели <Машку> и <Шарля> до королевского парка. Только по входу уже было видно, что они собираются войти в королевский парк. Там были большие крепкие кованые ворота на большом замке и по обе стороны от них стояло два стражника, но по ним было видно, что они уже засыпают.
<Вальтасар> достал палочку, и сделал вид, будто просто проходит мимо парка. На подходе к воротам он сбавил ход и отогнул палочку в сторону стражников. Через минуту, после того, как <Вальтасар> зашёл за угол, оба стражника начали сопеть, опустив головы вниз.
Теперь <Машка> поняла, почему <Август> назвала <Вальтасара <Фокусником>>. Он действительно всё очень ловко провернул.
Через минуту, <Фокусник> вышел из-за угла и он вместе с <Августом> начали шариться в карманах у спящих стражников.
- Что вы делаете? – Шёпотом, спросила <Машка>.
- Ключи ищем, - таким же шёпотом, ответил ей <Октавиан>.
- Зачем?
- А ты что, собралась через ворота перелезать что ли? – Спросил <Шарль>. – Ну тогда, удачи.
- А что такого-то? – <Спросила <Машка>>.
- На воротах стоит волчье заклинание, - сказал <Фокусник>.
- Что стоит?
- Ну, если кто-нибудь перелезет через ворота, а не войдёт в них, то сработает это заклинание и через пять секунд прибежит стража.
- Это заклинание воет что ли?
- Ну не крякает же!
- Так бы сразу и сказал.
- Нашёл! – Шёпотом, воскликнул <Август> и показал друзьям ключ.
<Октавиан> подошёл к замку и отпер его этим ключиком. Дети прошли через ворота и, чтобы ничего не было заметно, <Август> немного прикрыл ставни. Ключи он, естественно, оставил себе.
Друзья пошли по ровной дороге, которая была выложена из камня. <Вальтасар> и <Август> старались держаться возле обочины, где росло много деревьев. <Маруська> и <Шарль> решили последовать их примеру.
Пока они шли, <Машка> заметила, что уже стемнело. Тут, неожиданно, загорелся свет. Дети сразу же заскочили за деревья. <Машка> посмотрела наверх. Там ярким оранжевым светом загорелись, повисшие в воздухе, фонарики.
- А чего мы стоим? – <Тихо> спросила <Машка>. – Просто же фонарики загорелись.
<Вальтасар> и <Август> выглянули из-за угла и посмотрели на дорогу. Там никого не было.
- Точно, - сказал <Фокусник>.
Дети вышли из-за деревьев и пошли вдоль по обочине. Впереди показался поворот налево, из-за которого вышло два стражника. Дети быстро попрятались за деревья и стали ждать, пока стража пройдёт дальше.
Она прошла довольно-таки быстро. Дети пошли дальше и увидели ещё один поворот, только направо. <Вальтасар> и <Август> сказали, что нужно идти налево, поэтому ребята быстро перебежали через дорогу и пошли дальше.
Как только они повернули, впереди показался перекрёсток. <Вальтасар> и <Август> повернули на право. <Машка> и <Шарль> последовали за ними.
Дальше они всё время шли прямо. Два раза им попадалась стража.
Через двадцать минут шага гуськом и ползком, дети дошли до не менее больших ворот, возле которых так же стояла стража и весел большой замок.
<Вальтасар> шёпотом сказал всем, чтобы они ждали его там, где остановились. Сам же он пошёл к воротам. <Август> не послушался его решению и пошёл за ним. <Машка> тоже хотела пойти за <Августом>, но её вовремя удержал <Шарль>, сказав, что двоих поймать сложнее, чем четверых. Особенно в абсолютно не известном им парке.
<Машка> и <Шарль> стали наблюдать за тем, как <Август> и <Вальтасар> гуськом пробираются от одного дерева к другому, соблюдая интервал в дистанции и времени.
Через пять минут <Октавиан> и <Фокусник> подобрались совсем вплотную к воротам. Стража их не заметила, так как они сидели с боку. Ребята взмахнули своими палочками и, меньше, чем через минуту, стража погрузилась в сон.
<Маруська> и <Шарль>, пригнувшись, побежали к воротам. Там <Вальтасар> и <Август> уже обыскивали спящих стражников. <Август> снова нашёл ключ и снова провернул то, что уже сделал с первыми воротами.
Дети прошли через них и оказались на заднем дворе королевской части замка. Там ещё были деревья, но было менее светло. Задача осложнялась тем, что над дверью, горели некоторые окна и было видно, что в них ходят люди.
- Мы пробрались на королевскую часть, - шёпотом, сказала <Мари>. В её голосе был слышен восторг.
- Погоди, - шёпотом, сказал <Август> - сначала нужно с дверью разобраться.
- А, да.
Дети начали тихонько пробираться к двери. После того, как они до неё дошли, <Вальтасар> и <Август> пошли к углам замка, чтобы если что, подать сигнал. <Шарль> же следил за окнами.
<Маруська> вытащила палочку и направила её на дверь.
- <Мари>, - шёпотом позвал <Шарль>. – Ты забыло что ли? Эти двери не реагируют ни на одно заклинание.
- Точно! - Шёпотом сказал <Машка>.
<Машка> направила палочку на стену и произнесла уже знакомое заклинание – „Сизам откройся!”. Стена начала разбираться и через минуту детям открылся проход на кухню.
<Маруська> посмотрела на мальчиков. Они стояли с круглыми от удивления глазами. Потом <Август> посмотрел за угол и лицо его резко изменилось.
- Стража! – Шёпотом воскликнул он.
Ребята пробежали в, сделанную <Мари>, прореху в стене. Когда все забежали внутрь, <Август> и <Вальтасар> махнули палочками и стена быстро восстановилась. Все вздохнули с облегчением.
- Ну ты, конечно, вообще, - шёпотом сказал <Вальтасар>.
- Что-то не так? – Таким же шёпотом спросила <Мари>.
- Да нет. Просто ты проблему так быстро решила. Я думал ты минут двадцать будешь голову ломать, а ты за две минуты всё решила.
- Это да. Ну что, пошли на чердак?
- Да. Только нам по пути надо будет латы прихватить.
- Ну это конечно.
Дети пошли к выходу из кухни. Он нашли дверь и вышли в коридор, где был полумрак. Некоторые факелы горели, но некоторые уже догорали. В коридоре был постелен ковёр, который шёл до самого его конца.
Друзья старались держаться в тени. Чтобы было не так заметно, <Маруська> сняла свой зелёный плащ и стала сливаться с цветом стен.
- Везёт тебе, - шёпотом сказал <Август>. – Ты, если что, можешь за статую встать и тебя не видно будет.
- Не виноватая я, - шёпотом сказала <Машка> – оно само выбралось!
- <Тихо>! – Шёпотом сказал <Шарль>. – Кажется, кто-то идёт!

Где-то впереди послышались тяжёлые шаги, и дети заметались по коридору в поисках места, где можно было бы спрятаться.
- Ну всё, - тихо сказал <Вальтасар> – конец. Друзья, я рад был с вами познакомиться и дружить.
По коридору прошёл наместник. Вид у него был одновременно и задумчивый, и мрачный. Наместник не обратил на детей никого внимания. Вместо этого он прошёл до конца коридора и повернул направо.
- Я чуть концы не отдал, - сказал <Август>.
- Я тоже, - сказал <Шарль>.
- Ребят, - сказал <Вальтасар> – давайте лучше дальше пойдём. А-то мы тут так до утра простоим.
- А, да!
Дети пошли дальше по коридору. Они несколько раз повернули и дошли до большой двери. <Август> открыл её, и за ней оказалась большая квадратная лестница. Ребята начали подниматься по ней. Они дошли да второго этажа и там, через дверь, вышли в коридор.
Там тоже царил полумрак, только в отличие от первого этажа, по бокам коридора появились колоны, которые соединяли арки. В пролётах между ними были двери.
Дети быстро пошли по этому коридору. Дойдя до перекрёстка, <Вальтасар> и <Август> повернули налево.
В том коридоре тоже были колоны со статуями и арки. Только по правой стороне были окна, а по левой стороне шли статуи. В этом коридоре не было факелов, поэтому там было темно, и единственными источниками света здесь служили окна.
Тут, впереди снова послышались шаги. Дети быстро встали за статуи и по коридору прошёл мальчик лет тринадцати-четырнадцати. У него были тёмные волосы. Его глаз было не видно, потому что он смотрел в пол.
После того, как мальчик прошёл. Дети вышли из-за статуй. <Мари> посмотрела на мальчиков, у которых были ужасные лица.
- Чего у вас лица такие страшные? – <Тихо> спросила <Мари>.
- Ты знаешь, кто это сейчас мимо нас прошёл? – Так же тихо, спросил <Шарль>.
- Нет.
- Это был <Лорин>, - сказал <Вальтасар>.
- Да ладно! – Сказала <Мари>.
- Ага.
- И что было бы, если он нас заметил?
- <Мари>, это король <Миллениума>. Пускай и четырнадцатилетний, но всё же король.
- Ему четырнадцать? Я думала тринадцать.
- Это всё освещение.
- Понятно. А куда мы идём?
- В Зал Рыцарей, - сказал <Август>. – Там доспехи стоят.
Через две минуты, дети дошли до <Зала Рыцарей>. Это было круглое помещение с проходами. В промежутках между ними стояли доспехи рыцарей на невысоких тумбах.
<Шарль>, <Август> и <Вальтасар> произнесли какое-то заклинание и доспехи рыцарей сошли с тумб. Сошло четыре комплекта.
После зала рыцарей дети пошли на самый последний этаж. Там они прошли ещё немного и оказались перед шаткой лестницей на чердак.
Дети поднялись по ней, а потом начали поднимать рыцарей.
<Машка> начала оглядываться. На чердаке было много пыли, лежал никому не нужный хлам. <Машка> нашла где-то старую тряпку и протёрла её стекло. Так на чердаке стало немного светлее.
После того, как мальчики подняли все доспехи, они начали цеплять их друг на друга. Первым, на кого нацепили доспехи, была <Мари>. Несмотря на то, что это всё-таки были доспехи, они были лёгкими. <Вальтасар> пояснил это тем, что кузнецы научились изготавливать доспехи из лёгкого, но сверхпрочного металла.
<Машка> попробовала сделать первый шаг и чуть не упала. Доспехи были ей велики. <Шарль> предложил оставить на её ногах только железные тапочки и часть, которая закрывала ляжки от повреждений.
<Вальтасар> снял ей части доспехов, которые защищали икры. Вдобавок он убрал ей железные рукава. Правда, на голову он ей надел большой шлем, который на ней болтался.
После <Мари> начали одевать в латы <Августа>.
<Вальтасар> начал думать, как им пугать всех обитателей замка. Притом так, чтобы все поверили в то, что на них бегут настоящие призраки. <Машка> предложила обмазаться белой краской.
Мальчики хорошо восприняли это предложение. Правда, была одна маленькая проблема. Краски на чердаке не было. Тогда <Август> предложил пойти за ней к королевскому художнику, комната которого находилась на четвёртом этаже.
<Вальтасару> и <Шарлю> мысль понравилась. <Машка> спросила, как они её достанут, если они в латах. <Август> напомнил <Мари>, что во всём замке расстелены ковры. Они будут смягчать шаги. К тому же, по ним очень удобно скользить.
<Шарль> ещё успокоил <Машку> тем, что если художник проснётся, то его они напугают первым. <Машку> это конечно не успокоило, но она понимала, что выбора у них всё равно нет. Отступать уже поздно. Они вот, уже здесь – в замке. Стоят на чердаке в латах. Что им ещё делать?
<Мари> кивнула головой в знак согласия, и ребята в доспехах пошли к комнате художника.
- <Вальтасар>, - шёпотом сказала <Машка>.
- Никаких имён! – Таким же шёпотом воскликнул <Вальтасар>. – Вас-то, конечно, не узнают, а вот нас здесь хорошо помнят.
- Хорошо, <Фокусник>. А откуда ты с <Октавианом> узнал план замка? Их же здесь нигде не висит.
- Мы в королевскую библиотеку зашли, - сказал <Октавиан>.
- Понятно, - сказала <Машка>. – Кстати, а откуда вас здесь знают.
- Мы тут в прошлом году на наместника краску масляную пролили.
<Вальтасар> дошёл до какой-то двери и начал прислушиваться.
- Показалось, - шёпотом сказал он. – Так, входим тихо и по одному. В комнате стараемся не шуметь. У него там наверняка много полотен без рам стоит.
<Фокусник> аккуратно отварил дверь и заглянул внутрь. Там было настежь открыто окно. Через него в комнату попадало немного оранжево-жёлтого света от фонариков. В комнате лежал ковёр. На ковре стоял стол, три стула, мольберт и открытый этюдник с красками. Возле стен стояли полотна в рамах.
<Фокусник> аккуратно вошёл в комнату. За ним зашли все остальные. Они старались идти аккуратно и тихо. <Вальтасар> подошёл к этюднику, взял оттуда белые краски, накрасил ими лицо и открытые участки тела. После этого он передал краски <Августу>. Так краски передавались из рук в руки, пока все не накрасились.
После этого, <Фокусник>, зачем-то, пошёл к окну. Остальные пошли за ним.
- На что ты смотришь? – Шёпотом спросила <Машка>.
- Да, показалось, что внизу стража стоит, - ответил он.
- Бывает.
- Ага.
Все отошли от окна и замерли в изумлении. <Вальтасар> светился.
- <Фокусник>, – тихо спросил <Октавиан> – а ты какую краску взял?
- Как какую, белую.
- Да, - так же тихо сказала <Мари> – только, видимо, с фосфором.
<Вальтасар> посмотрел на свои руки. Они светились бледно белым светом.
- А что, - сказал <Шарль> – по-моему, так даже лучше. Мы так больше на призраков похоже.
- Кстати да, - поддержал его <Август>.
- А ведь точно, - сказал <Вальтасар>. – Ну что, пошли замок пугать?
Все кивнули. „Призраки” вышли из комнаты художника. <Август> наколдовал какие-то кастрюли с черпаками и раздал их ребятам. Дети сразу поняли, что с этим делать.
Потом <Вальтасар> начал объяснять ребятам, как они будут пугать замок. Начинать они будут с чердака. Там они будут просто выть и стучать по кастрюлям. Потом они побегут к лестницам, ведущим на нижние этажи.
На каждом этаже они должны будут задерживаться не меньше двух-трёх минут. За это время надо будет оббежать весь этаж и вернуться обратно к лестнице.
После того, как они перепугают все этажи им надо будет бежать к кухне. Там они заблокируют дверь на некоторое время. Пока она будет заблокирована, дети должны будут разобрать стену и поснимать с себя доспехи.

Все всё поняли. Ребята пошли на чердак. Там они начали выть во весь голос и стучать черпаками по кастрюлям. Пока стучали и выли, смеялись, как ненормальные. Поскольку шлемы детям были велики, их громкие голоса там ещё дополнялись и гулом. У <Маруськи> от таких криков аж мурашки по коже пошли.
После нескольких секунд такого воя, дети побежали вниз - на пятый этаж. Там они разбежались кто куда. <Машка> побежала по коридору, по которому они шли до комнаты художника.
Девочка старалась соблюдать все правила хорошего призрака. Она бежала по коридору, с высоко поднятыми руками и выла во всю глотку, не забывая бить в кастрюлю.
<Машка> бежала прямо, а потом повернула в тот коридор, в котором они видели короля и, в котором была комната художника. Когда она повернула, то прямо перед ней оказался мужчина средних лет с ярко - зелёными глазами. От неожиданности, <Маруська> закричала ещё сильнее, чем кричала до этого.
Мужчина испугался и побежал назад. <Маруська> решила побежать за ним. Пока бежала, кричала. Сначала это был звук, как будто она со всей силы дула в трубу, а потом он сменился на звук, из-за которого создавалось впечатление, будто <Маруську> тошнит.
Мужчина повернул налево. <Машка> повернула за ним, потому что именно в том коридоре жил художник. Когда <Маруська> повернула, из комнат уже начали выходить люди.
Когда они увидели <Машку>, то начали кричать. Кто-то выскочил в коридор и бросил на <Мари> какую-то длинную тряпку. <Маруська> в ней запуталась. Потом, она с этой же тряпкой побежала по коридору, но запнулась об её краешек. Пытаясь удержать равновесие, она в прыжке подставила другую ногу. В итоге она с дикими криками и кряхтением проскользила до конца коридора. Пока она скользила, кастрюля, которая была у неё в руках, билась об доспехи, создавая ужасный грохот.
У самого конца она споткнулась и, благодаря этому, снова встала на обе ноги.
<Маруська> побежала дальше, только уже к лестнице. Там она пресеклась со своими друзьями. На них тоже было надето что-то не понятное. Глядя на них, <Машке> пришла в голову идея надеть себе на голову кастрюлю. Она надела. В итоге получилось пугало, на голове у которого болтался большой шлем с такой же большой кастрюлей. В руке у <Мари> был черпак, а сама рука светилась мертвенно-бледным светом.
Друзья побежали дальше. За десять-пятнадцать минут детям удалось поставить на уши весь замок. Все выходили из комнат, а дети их пугали. В итоге, коридоры наполнялись не только криками „призраков с чердака”, но и криками напуганных людей.
Первому этажу дети уделили особое внимание. Там они гоняли всех по коридорам и ждали, пока те куда-нибудь не спрячутся. Первый этаж дети оббежали за десять минут.
После этого, они побежали на кухню. <Вальтасар> и <Август> заморозили дверь. Дети быстро сняли с себя доспехи и, так же быстро, вытерли тряпками намазанные краской участки кожи.
<Машка> подбежала к стене, произнесла заклинание и она начала разбираться. <Шарль> предложил положить возле неё доспехи, как будто они просто прошли через стену. Всем идея понравилась. Дети быстро побросали там доспехи и выбежали во двор.
Дальше ребята побежали к воротам. Они были распахнуты, а возле них никого не стояло. Ребята попрятались за деревья. <Вальтасар> и <Август> прошли через ворота, <Машка> и <Шарль> пошли за ними.
Дальше дети уже бежали между деревьями, срезая путь до ворот. До них дети добежали за три минуты, но там стояло уже не два, а четыре стражника.
<Вальтасар> и <Август> их усыпили. <Октавиан> начал шариться в карманах в поисках ключа. Он достал оттуда два ключика и посмотрел на замок. Потом <Август> посмотрел на ключи и положил один из них обратно в карман. <Октавиан> пошёл к воротам, но там немного задумался. После этого <Август> положил и второй ключ обратно в карман.
<Октавиан> подошёл к воротам и аккуратно снял замок. Дети прошли через них и <Август> защёлкнул замок на воротах. После этого дети все вместе побежали по улице.

