Глава 2.
От <Радогана> до <Ривноила>.
<Машка> держала дверь, чтобы <де Фонтен> не прошёл в неё. Вдруг, возле <Машки> не понятным образом материализовался <Кшиштоф>.
- Привет, - сказала <Машка>. – Что делаешь?
- Дверь держу, - сказал <Вишневский>. – А ты что делаешь?
- То же дверь держу. Ты какую дверь держишь?
- Зелёную, а ты?
- Зелёную. <Подожди>, мы держим одну дверь, правильно?
- Да.
- Когда мы зашли в двери, то мы были в разных направлениях, а сейчас в одном. Вопрос, как такое возможно?
- Видимо, мы держим одну двустворчатую дверь.
- Да, но как она стала двустворчатой, когда она была обычной?
- Казус.
- Ага. Так, сейчас не об этом. Что нам делать?
- В смысле?
- Ну, мы здесь, теперь нужно понять, что нам делать дальше.
- То да, вот только, понять бы, здесь - это где?
- В замке.
- Логично.
<Машка> и <Кшиштоф> одновременно повернулись к двери спиной. Повернувшись, они заметили, что стоят вовсе не в замке, а посередине леса.
Это был лес, в котором пахло смолой елей, сосен, многолетних дубов. Через листья деревьев пробивался солнечный свет, бросая на землю промежуточные тени.
В лесу было прохладно, пели птицы, ветер, иногда просыпаясь, играл листьями деревьев. Из-за этого, тени на земле двигались. Именно этот лес снился <Маше>.
<Машка> и <Кшиштоф> стояли посреди этого светлого леса и ничего не понимали. Потом они одновременно повернулись и обнаружили, что двери, там уже нет. Вместо неё осталась, только рама. Сквозь эту раму, была видна тропинка.
- Ну что, - сказал <Вишневский> – пошли?
- Куда? – спросила <Машка>.
- По этой тропинке, куда-то.
- А ты уверен, что эта тропинка, выведет нас к краю леса?
- Да, пусть придётся очень много идти, но она должна будет вывести нас из леса.
- Хорошо, пошли. Слушай, а тебе не кажется странным?
- Что именно?
- Ну, всё это.
- Кажется, а ещё мне кажется, что если мы сейчас не пойдём по этой тропинке к краю леса, то будем ночевать в лесу. Тебя привлекает такая перспектива?
- Нет.
- Ну, вот и всё.
<Кшиштоф> и <Машка> пошли по тропинке. Они шли уже около часа, а лес, похоже, и не собирался кончаться.
- “Так, - подумала <Машка> – интересно, где находится этот <Миллениум>? Как звали того графа, который владел этой палочкой? Куда мы выйдем, когда кончится тропинка?”
Впереди показался луг.
- Кажется, - сказал <Кшиштоф> - скоро выйдем из леса.
<Машка> промолчала. Через 20 минут, они действительно вышли из леса. Перед ними раскинулось большое поле. Где-то вдалеке, <Машка> смогла разглядеть замок.
Тут, <Машке> снова вспомнился её сон.
- “Так, - подумала <Машка> - вот лес, вот <Кшиштоф>, значит, скоро будут и всадники на чёрных конях”.
В следующую минуту, возле <Маруси> и <Кшиштофа> действительно стояли всадники на чёрных конях.
- “Так, - подумала <Машка> – не хорошо это, не хорошо”.
- Вы кто такие? – Спросил один из всадников.
- Мы потерялись, - сказала <Машка>.
- Так, вас как зовут?
- Ам-м-м…
- Понятно. Откуда вы?
- А какой сейчас год? – Спросил <Кшиштоф>.
- Как смешно.
- Почему мы с ними возимся? – Сказал второй всадник. – Давайте просто отвезём их хозяину, а он уже сам решит, что с ними делать.
- Ты же знаешь, он снова злой.
- А что на этот раз?
- Не знаю, но сегодня ночью на весь замок было слышно, как он что-то бьёт.
- А может он уже успокоился, - сказала <Машка>.
- Может быть, - сказал всадник – а может, и нет.
- Так, - сказал второй – связываем их и везём в замок.
- Можно спросить? – сказал <Кшиштоф>.
- Ну, давай .
- А почему нас хотят связать, и повезти к хозяину, который сейчас в гневе?
- Вы вышли из леса Чёрных Книг.
- Так и что это значит? Это что, запрещено вашими правилами?
- Вы видимо не с этих земель.
- Ага, - сказала <Маша>. – Дак, что это значит?
Вместо ответа их связали, закинули на коней и повезли к замку. Ехали где-то около получаса, за это время, у <Маши> всё жутко затекло.
Как оказалось, это была деревня с замком в центре. Замок был обнесён крепостной стеной со всех сторон.
Перед проходом во двор замка, всадники остановили коней и сняли с них <Машку> с <Кшиштофом>. Через минуту, решётка в проходе поднялась и всадники с “пленными” прошли во внутренний двор.
Замок и двор заливало яркое солнце, это было очень красиво. Но <Маруся> не могла оценить всей этой красоты – ей было ужасно жарко в тёплой одежде, которая подходила для зимы или для осени, но не как не для лета.
<Машу> и <Кшиштофа> не развязали. В верёвках, <Машке> было очень трудно делать какие-либо движения, а из-за затёкших ног, спины и рук, каждый шаг отдавался сильным и неприятным покалыванием.
Рыцарь ушёл, не сказав ни слова. У <Машки> уже перестали болеть спина и руки, покалывание в ногах начало проходить. Но, после этого, появилась ещё несколько проблем. Во-первых: в глаза <Машке> начало светить яркое солнце. Во-вторых: до этого, <Маша> стояла в тени, и ей было прохладно, теперь же она стояла на солнце, и ей было жарко.
Из-за верёвок, она не могла пошевелиться, поэтому, с каждой минутой ей становилось всё жарче и жарче.
Через десять минут из дверей замка вышли два человека. Один уже знакомый нам рыцарь, а второго <Маша> видела впервые. Он был одет в яркие и дорогие вещи. У него были жёлто-рыжие волосы, изумрудно-зелёные глаза, острый подбородок, ровный нос. На вид, человеку было окало 20-25 лет. Он что-то обсуждал с рыцарем.
<Маше> начало припекать голову. Через две минуты, человек подошёл к ним.
- Так, - сказал он – видимо, вы уже совсем страх потеряли.
- Почему? – Спросил <Кшиштоф>.
- Потому что раньше из леса вы выходили ночью.
- Мы из леса ночью не выходили, - сказала <Машка>.
- Конечно, не выходили, вы днём оттуда вылезли, - сказал человек. – Мне вот одно интересно, что вас заставило выйти из леса в полдень?
- Тяга к приключениям, - съязвил <Кшиштоф>.
- Тяга к приключениям?
- Да.
- То есть, для вас это уже так звучит.
- Что звучит?
- Нападение на замок, - сказал рыцарь.
- Мы не на что не нападали, - сказала <Машка>. - Да и к тому же, атаковать замок вдвоём, довольно проблематично.
- Да, вы просто не успели.
- А вы вообще кто? – Спросил <Вишневский>
- Я что, - сказал рыцарь – глупый что ли, чтобы вам своё имя говорить?
- А вот этого я не знаю.
- Кстати, - сказала <Машка> – а за что нас связали?
- Кстати, да, - сказал поляк.
- Вы вышли из леса Чёрных Книг, - сказал рыжий.
- И что? – Спросили <Машка> и <Кшиштоф> в один голос.
- Для вас этого мало? Хорошо, вам что-нибудь говорит слово некромантия?
- Честно говоря, - сказала <Маша> – ничего.
- Такого просто не может быть!
- Почему?
- Нет таких некромантов, которые бы не знали, что такое некромантия, - сказал рыцарь.
- Дак мы и не некроманты, - сказала <Маруся>
- Очень смешно, - сказал человек в дорогих вещах. – А сейчас будет ещё смешнее. Стража, в темницу их! Держать там до рассвета, а на рассвете казнить!
<Машу> и <Кшиштофа> повели в темницу. Их вели тёмными коридорами. Через пять минут их завели в большое холодное сырое помещение с двумя маленькими узкими онами у самого потолка.
В темнице царил полумрак и дальше, чем на два-три метра вокруг себя нельзя было что-либо увидеть. В помещение пахло пылью, сыростью, плесенью. <Марусе> даже показалось, что немного пахло протухшим мясом.

Единственным плюсом было то, что их развязали. Но вместо этого одели на руки и на ноги кандалы.
<Маше> и <Кшиштофу> было тепло, потому что на них была зимняя одежда. Но несмотря на это, <Маруся> чихнула.
- Кто здесь? – Спросил кто-то из темноты, и эхо повторило его слова.
- Я, - сказала <Маша>. <Эхо> повторило то, что она сказала.
- Нет, ты не <Ийа>.
- Как не я, когда я тут?
- У <Ийи> другой голос.
- Я – это я, <Маша>.
- <Маша>?
- Да.
- А где <Ийа>?
- Я здесь, - сказал кто-то совсем рядом с <Машей>. Это был женский голос.
- Погодите, - сказала <Машка>. – Как вы понимаете друг друга?
- В смысле? – Спросил мужской голос, из той же стороны.
- Ну, я. Как вы друг друга понимаете?
- Не я, а <Ийа>. Моё имя через гласную и говорится.
- Ия?
- Нет, - сказал <Кшиштоф>. – Первая - и, вторая – й и третья – а. Всё вместе – <Ийа>.
- А, понятно, - сказала <Маша>.
- А вас как зовут? – <Спросила <Ийа>>.
- Я <Кристоф>, а это <Мари>, - сказал поляк.
- Ты чего? – Шёпотом спросила <Маруся <Кшиштофа>>.
- Ты слышишь, какое у девушки имя? – Так же шёпотом сказал <Вишневский>.
- Слышу.
- Сейчас такое имя используют?
- Нет.
- Дальше сама.
- Мы не в нашем времени!
- Молодец.
- Какой кошмар!
- Да нет, не так уж плохо. Всегда хотел побывать в Средних Веках.
- Нас казнят завтра на рассвете!
- Ё - о.
- Еще, какое.
- Что делать?
- Вы не из этого времени?! – Спросило уже не два, а четыре голоса.
- Мы же шёпотом говорили, - сказала <Маша>. – И эхо ничего не повторяло, только шипящие звуки.
- Вас за что сюда посадили? – спросил чей-то мужской голос из другого угла комнаты.
- Нас приняли за некромантов, - сказал <Кристоф>.
- А вы обычные люди.
- Да.
- А теперь подумайте, в темнице вы не одни и вас посадили за некромантию. С кем вы сейчас разговариваете?
- С некромантами, - догадалась <Мари>.
- Правильно. А у некромантов, какие преимущества? – Сказал всё тот же голос.
- Я не знаю.
- Мы можем хорошо слышать, также хорошо видеть, быстро бегать.
- За сколько вы можете пробежать два километра?
- За три-четыре минуты. Может меньше.
- Быстро.
- Это на средней скорости. На большой скорости, за две-три минуты.
- Вау!
- Вампиры быстрее бегают.
- За сколько?
- Где-то за четверть минуты.
- Значительно быстрее.
- Да.
После этого в темнице повисла гробовая тишина. Она длилась, около десяти минут. <Машке> показалось, что прошло сто лет.
- Нас десять было, - сказал четвёртый юношеский голос. – Сейчас пять. Двое умерли своей смертью, троих казнили на закате – это было их последняя воля. Сегодня в полдень должны были казнить <Ийу>. Но пришли вы, и казнь было решено отложить. Её казнят завтра вместе с вами.
- А где пятый? – Спросил <Кшиштоф>. – Я его не слышу.
- Мы нашли тайный ход, - сказала <Ийа>. – <Фалин> пошла по нему.
- <Фалин>? Это девушка?
- Да. Мы ход часов в семь утра нашли. Уже пять часов прошло.
- Много.
- Не так уж и много,- сказал четвёртый некромант – учитывая то, что мы тут гораздо больше сидим.
- Понятно, - сказала <Машка>. - То есть, если этот ход ни куда не выведет, то нас всех казнят.
- Да.
В комнате снова повисла гробовая тишина. Она длилась часа три. Все эти три часа каждый думал о своём.
- “Интересно, - подумала <Маша> – я попала в Средние Века и меня хотят сжечь за некромантию, а я даже не знаю, что это такое. Не справедливо! Хотя, это же Средние Века, здесь не так уж и много законов. К тому же, рыцари видели, как я с <Кшиштофом> выходила из леса каких-то там книг. Чёрных, кажется. Интересно знать, чем является этот лес Чёрных Книг, кроме того что это лес?”
- Хотите знать, почему вас приняли за некромантов? – Сказал четвёртый голос.
- Да,- сказал <Кшиштоф> – только сначала скажи, как тебя зовут?
- <Либий>, - сказал юноша.
- <Либий>?
- Да, - сказала <Ийа> – очень старое имя.
- Понятно, - сказал <Кшиштоф>. – Рассказывай.
- Раньше было два леса, - начал свой рассказ <Либий> – лес Ветхих Книг и Нейтральный лес. В лесу Ветхих Книг жили все подряд, и ведьмы, и некроманты, и эльфы, и гномы, всякая другая нечисть. Но потом, некроманты, упыри, животные которые с нами жили. Ну, там, гарпии, ветродувы, карликовые драконы, мельничники…
- Кто такие мельничники?
- Это такие существа, показывающие направление и силу ветра. Если ветер слабый, то он становиться голубым, если выше – оранжевым, а когда будет сильный ветер – он может стать красным. Он может предвещать холода, будет ли выпадать снег. Мельничник стоял у каждого во дворе.
- А как он выглядит?
- Как обычная мельница, только маленькая.
- Понятно.
От <Либия <Машка>> и <Кшиштоф> узнали о разделе одного большого леса на три части – Нейтральный лес, лес Ветхих Книг и лес Чёрных Книг. В лесу Чёрных Книг живут упыри, разные животные, некроманты, чернокнижники, и несколько видов птиц.
В лесу Ветхих Книг живут ведьмы, колдуны, ведьмаки, которые остались после переселения. Немного видов птиц – грифоны, зимние лебеди (лебеди ярко-белого цвета с голубыми клювами, которые могут зимовать), вероний - птица чёрного цвета с головой ястреба и большими чёрными крыльями. Вероний летает в основном ночью, у него мощные, но тихие крылья, они помогают ему бесшумно перепархивать с одного дерева на другое.
Как оказалось, Нейтральный лес тоже делится на несколько частей. Одна принадлежит эльфам, вторая гномам, третья феями и пикси. Между собой все обитатели Нейтрального леса не воевали. Да им это и незачем было – каждый взял себе ту часть леса, которая ему была нужна.
Также, <Машка> с <Кшиштофом> узнали, что где-то около века тому назад, был построен замок <Радоган>. Никого это не волновало, пока в лес Чёрных Книг не стали ходить люди из замка. По началу, местные жители были не против этого. Детям некромантов было интересно поиграть с обычными детьми. У них происходил обмен знаний. Обычные дети узнавали, что такое волшебство и магия, а дети некромантов узнавали о новых животных.
Взрослые сначала боялись разговаривать с некромантами, ведьмаками, половиной колдуний, перешедших из леса Ветхих Книг в лес Чёрных Книг. Но все привыкли друг к другу, начали общаться. Это было не слыханное явления для <Средних Веков> – обычные люди общаются с ведьмами, колдунами и чернокнижниками!
<Феодалу> это не понравилось, и он запретил ходить в лес Чёрных Книг. Во-первых: из-за общения с народом леса, падала урожайность, потому что крестьяне могли заговориться и во время не посадить, или не собрать урожай. Во-вторых: взрослые крестьяне были безнадёжны в обучении магии, а дети были более обучаемы, поэтому дети некромантов, которым было где-то 12-15 лет, обучали магии младших крестьянских детей. Конечно, магии могли научиться не все, но те, кто так и не научился магии, могли предсказывать погоду, будущее, подвергать других людей сильному гипнозу. Ведь для этих действий много магии не требовалось. <Феодалу> такое было не нужно.
Крестьяне перестали ходить в лес – они боялись расправы, со стороны сеньора и его вассалов. Дети же, спокойно ходили в лес, пока никто не видел. Некоторые родители знали, куда ходят их дети, но на вопросы “Куда они пропали?”, родители отвечали, что те пошли в поле за цветами.
Первые три года, им верили, но потом один вассал решил посмотреть, куда же на самом деле пошла группа детей с корзинками. Он проследил за ними и выяснил, что те ходят в лес Чёрных Книг. После этого, вассал сразу побежал в замок и доложил обо всём сеньору.

Узнав об этом, феодал пришёл в ярость. Он собрал своих вассалов, и пошёл войной на лес Чёрных Книг. Нападение было неожиданным, оно совершилось ночью, когда все спали. Войны шли тихо, они уже добрались до деревни на лесной поляне, но тут на весь лес кто-то закричал. Громко и долго. Все жители проснулись и первым, что они увидели, дак это воинов с мечами и щитами, которые тихо подходили к каждому дому.
Жители деревни защищались как могли. Они сражались тем, что в тот момент оказывалось у них под руками. В войне участвовали даже дети. Они сбрасывали с крыш домов горшки, чашки, тарелки, корыта, в общем, всю домашнюю утварь.
Один мальчик - Арон, сбросил с крыши дома на солдата в шлеме серебряный кувшин. Он с громким звоном ударился о шлем солдата и оглушил его на несколько минут. Некромант решил этим воспользоваться, и, пока солдат приходил в себя, он заколол его вилами.
После этого, мальчики сбрасывали с крыш изделия, сделанные из метала. Если мальчики промахивались, и предмет падал не на голову, а на ногу или руку – это тоже было хорошо. Потому что если кувшин падал на ногу, то воин вскрикивал от неожиданности и боли. Солдат отвлекался, и это давало преимущество защитнику деревни. Если железный предмет падал на руку противника, то это тоже давало преимущество крестьянину, потому что если чашка и или кувшин падал на правую руку, то у воина мог упасть меч, если на левую, то предмет ударялся о щит. Это тоже отвлекало воина, и крестьянин побеждал.
Битва длилась до рассвета, на рассвете войско сеньора отступило. Победа была одержана жителями леса Чёрных Книг.
Солнце ярким светом заливало место битвы. На тропинках лежала побитая глиняная посуда, погнутые железные чашки и кувшины. Трупы некромантов, ведьм, чернокнижников, колдунов и вассалов. В сражении погибло много народу, но в основном, это были вассалы сеньора.
Жители деревни вынесли воинов феодала за границу леса. Своих жителей они похоронили глубоко в лесу. Где деревья стояли настолько плотно, что в том месте царил полумрак.
<Крестьяне <Радогана>>, узнав о произошедшем, пришли в ужас. Те, кого научили магии ушли в лес Чёрных Книг. Там их ни в чём не обвиняли и приняли с раскрытыми объятиями, ведь после сражения им нужна была новая рабочая сила. Жители <Радогана>, которые перешли в лес Чёрных Книг понимали, что жители леса в глубине сердца затаили на них обиду. Не смотря на это, они довольно хорошо друг с другом общались.
Как оказалось, сражение произошло сравнительно не давно – 10-15 лет назад. И все эти годы по полнолуниям каждого месяца некроманты выходят из леса в <Радоган>. Потому что именно в полнолуние состоялась битва.
Это устраивало феодала, ведь у них была защита от некромантов. Каждое полнолуние они развешивали над входом, окнами и своими кроватями гирлянды из жёлтого стекла в форме солнца. А теперь жители леса начали выходить оттуда днём. Это взбесило феодала, ведь он считал, что некроманты боятся солнца и всего, чтоо с ним связано. А теперь наоборот получается.
- Так, - сказал <Кшиштоф> после рассказа <Либия> – а вы зачем из леса выходите?
- У нас есть друзья среди жителей <Радогана>, - они зовут нас в гости. Мы переоделись и вышли у границы леса Ветхих Книг. Уже почти дошли до дома друга, как нас схватили и повели к феодалу, а потом посадили сюда за некромантию.
- Притом, - сказала <Ийа> – мы даже не знаем, что нас выдало.
- Какого… - сказала <Маша>, но не успела договорить.
В полу темницы открылся люк, и оттуда со свечой в руках вылезла девушка с капюшоном на голове.
- Я знаю, куда выводит ход, - сказала она.
- Куда? - спросила <Ийа>.
- В комнату феодала.
- Так…
- Хорошо, что его не было в это время в комнате.
- Так, - сказал <Либий> – <Фалин>, ход выводит в комнату, а зачем?
- Это просто, - сказала <Маша>. – Его сделали на тот случай, если короля вдруг свергнут с трона и посадят в темницу. По ходу он доберётся до комнаты, а оттуда до выхода не далеко, наверное.
- Думаешь? – спросил <Либий>.
- Зачем бы тогда здесь этот ход делали?
- Ну, в принципе, да. Если и бежать, то лучше ночью.
- Будет темно, и сбежать будет легче, - сказал <Кшиштоф>. – Только, как мы пройдём мимо спящего сеньора?
- Ну да, это будет сложно.
- Ход выводит в комнату через камин, - сказала <Фалин>.
- Что ты предлагаешь? – спросил первый голос.
- Летящее заклинание.
- Ты что?!
- Что? <Амин>, я знаю, ты его можешь сделать.
- Могу. Но тогда мы сеньора разбудим.
- Ну да…
- <Фалин>, - сказал <Либий> – камин громко открывается?
- Нет, - сказала <Фалин>. – А вот закрывается шумно.
- Жалко, придётся его всё же разбудить.
- Я слышала, что он уже два дня не спал, - сказала <Ийа>. – Он суетился, может быть, сегодня он уснёт?
- Может быть. Во всяком случае, нам надо убегать. А то я не хочу умирать.
- Да все не хотят.
- Значит так, - сказала <Ийа> – убегать нам нужно будет ночью. Желательно сегодняшней.
- Ну да, - сказала <Маша> – чем раньше мы убежим, тем лучше. Кстати, а какая сегодня луна?
- А тебе зачем? – спросил <Амин>.
- Надо.
- Я уже не помню. Когда нас сюда посадили, было новолуние.
- Понятно. А какое сегодня число?
- Двадцать четвёртое июня, кажется.
- Двадцать четвёртое июня?!
- Ну да, а что?
- Да так, ничего.
- Сейчас где-то около четырёх часов вечера. До полночи восемь часов.
- Да, - сказала <Ийа> – это долго.
- Ну, - сказала <Маша> – наверное, всё же меньше, чем вы тут сидите.
- Да, - сказал <Либий> – меньше. <Фалин>, потуши свечу! Она нам пригодится.
- А, - сказала <Фалин> – ну да. Слушайте, если уж к нам новенькие присоединились, может мы с них кандалы снимем?
- А, да!
К <Машке> и <Кшиштофу> подошла <Фалин>, и отмычкой, сняла с них кандалы.
После этого <Фалин> потушила свечу и в темнице повисло молчание. Все сидели в тишине около двух часов. Потом пришёл надсмотрщик, и принёс семь чёрствых булок и семь стаканов с молоком. Каждый поел и сел обратно на свое место.
<Маша> ещё раз поняла, что летом быть в зимней одежде не так уж и плохо, особенно в темнице.
Так же в молчании прошло ещё три часа. Начало темнеть. Через час в темнице стало совсем темно.
- Сколько времени? – Нарушила тишину <Мари>.
- Около десяти, - сказал <Амин>.
- <Ещё> два часа. Меньше чем восемь, но всё равно долго.
- Это ещё не долго, - сказал <Либий>. – Вот когда посадят тебя одну в большую пустую холодную темницу, вот тогда будет долго. Я уже не помню, сколько здесь просидел, когда сюда <Ийу> притащили.
- Притащили?
- Да, она ещё часа два тут пролежала, пока в себя пришла.
- Понятно. То есть, тебе первым сюда посадили?
- Да, потом <Ийу>, <Легула>, Канидоса, <Фалин>, <Амина>, Ардана, <Дона>, <Лима>, Зую, <Мику>. Из нас сейчас <Фалин>, <Амин>, <Ийа>, <Дон> и <Лим>.
- Н - да… Печально.
- Это ещё не печально, вот когда у тебя всю семью на костре сжигают, вот тогда это печально.
- Сочувствую.
- Спасибо.
- За что?
- За сочувствие. Хотя, ты, наверное, не знаешь, что это такое – потерять родных.
- Слушай, я из одного места, перескочила в другое. От близких мне людей, меня отделяет, Бог знает сколько времени и километров.
- Так. То, что ты не из этого времени мы поняли. А из какого ты времени?
- Из 21 века.
- А конкретней?
- Из 2013 года.
- То есть, если тебе удастся вернуться назад, то тебе будет очень много лет.

- <Получается> да.
После этого в комнате опять повисло молчание. Оно длились два часа. В это время совсем стемнело. “Заключённые” посидели ещё двадцать минут, после этого <Фалин> зажгла свечу и открыла проход. Все спустились туда, <Маша> и <Кшиштоф> надели на головы капюшоны и пошли за некромантами.
Сначала они шли прямо, а потом свернули на право, и поднялись по лестнице вверх. После этого они ещё раз свернули на право, и пошли прямо. Так они шли, около семидесяти метров. Они остановились возле какой-то плиты, над которой была арка.
- Её нужно отодвинуть, - шёпотом сказала <Фалин>.
<Амин> и <Либий> тихо отодвинули плиту. Ход действительно выводил в камин. <Фалин> заглянула в комнату, на большой постели, похрапывая, спал сеньор. Девушка жестами подозвала к себе остальных и, приложив к губам указательный палец, повела за собой. Все тихо вышли в покои владельца феода. В окно светил яркий месяц.
Из-за сажи и пыли, <Машке> очень хотелось чихнуть. Она начала тереть нос. Желание чихнуть пропало.
<Амин> подошёл к двери и дёрнул за её ручку.
- Заперто, - шёпотом, сказал он.
- Зачем феодалу понадобилось закрывать дверь ночью? – таким же шёпотом, спросил <Либий>.
- Сегодня конец месяца, - сказала <Мари>, - Он закрылся, чтобы к нему не забрались некроманты. Ведь, пока вы тут, то ваши люди не успокоятся и начнут вас спасать. Конечно, есть окно, но я думаю, что там тоже какой-нибудь подвох.
<Фалин> подошла к окну и посмотрела в низ. Когда она повернулась ко всем лицом, то по ней было видно, что она еле сдерживает смех. Следующими, в окно выглянули <Амин> и <Либий>. Они тоже еле сдерживались от того, чтобы не рассмеяться во весь голос.
- Там, - дрожащим от сдерживаемого смеха голосом, сказал <Либий> – лукомор.
- Что? – в один голос спросили <Маша> и <Кшиштоф>.
- А, - сказала <Фалин> - вы же не знаете. В общем, лукомор – это дерево, похожее на дуб, только меньше и прочнее. Обычные люди считают, что для нас он ядовит, но на самом деле это не так. Просто, один некромант, когда шёл по лесу поцарапался о его ветку. Через несколько дней он умер. Люли, которые, на то время общались с некромантом, подумали, что он умер как раз от той царапины. На самом же деле, он умер от укуса нервоза. Это такое животное, вполне спокойное, но не любит, когда заходят на его территорию. У многих дома такое животное живёт.
- Так, - сказала <Машка> – а оно ядовитое?
- Не очень. Яд не опасен ни для человека, ни для некроманта. Просто рану нужно во время промыть чистой водой.
- А некромант этого не сделал.
- Не успел, - сказал <Либий>.
- А когда нужно промыть царапину? – спросил <Кшиштоф>.
- В течение 5-6 часов.
- Понятно.
- Ну что, - сказал <Амин> – будем на лукомор прыгать?
- Ну, - сказал <Либий> – а что нам ещё остаётся делать?
- Ну, да, ты прав.
- Так, от этого окна до лукомора примерно полметра. Есть ветка, за которую можно зацепиться.
- Хорошо.
- По мне так не очень, - сказала <Машка> – я по деревьям, конечно же, умею карабкаться, но не тогда, когда сонная. К тому же, я на ветки ещё не прыгала. Это может плохо кончиться.
- Не волнуйся, - сказала <Фалин> - это сначала страшно. Потом привыкнешь.
- С высоты на ветки прыгать?
- Нет, - сказал <Либий> – просто прыгать.
- Выбора у тебя всё равно нет, - сказал <Амин>.
- Да я знаю, - сказала <Маша>. – Мы так и будем тут стоять?
- Вот это хорошо, - сказал <Либий>. – Я с <Амином> прыгнем первыми, дальше <Мари>, <Ийа> и <Фалин>, после них <Кристоф>, <Дон> и <Лим>.
- Хорошо, сказала <Фалин>. – <Мари>, ты прыгнешь первой. <Ийа>, ты прыгнешь второй. Я буду прыгать последней, из девочек.
<Амин> встал на окно и прыгнул в низ. За ним прыгнул <Либий>. <Машка> подошла к окну и посмотрела в низ. До ветки было прыгать сантиметров так восемьдесят. Она вдохнула и, на выдохе прыгнула.
Она приземлилась на ветку. Там её быстро подхватил <Либий>. Она аккуратно пошла по ветке к стволу. По веткам она спустилась в низ. Там уже стоял <Амин>.
<Машка> с удивлением заметила, что в ночи, глаза у него сверкают, как две маленькие сферы на которые светят лунным светом. Волосы у <Амина> были тёмные.
Через две минуты все уже стояли в низу. <Либий> был с капюшоном на голове и посоветовал всем остальным тоже надеть на головы капюшоны. <Машке> это показалось странным, но она сделала то, что он сказал.
После этого, они тихими шагами пошли вдоль стены замка. Они прошли несколько метров. <Либий>, выглянул из-за угла. Жестами он показал, что путь свободен.
Все прошли дальше, за следующим углом оказались ворота. Возле них стояло два рыцаря.
- Это плохо, - шёпотом сказал <Либий>. – Их нужно чем-то отвлечь.
- Чем? – спросил <Амин>.
- Вот это и проблема. Если бы я знал, чем. Мы бы уже давно стояли по ту сторону ворот.
- Проблема, - сказала <Фалин>. – У кого какие идеи?
Идей ни у кого не было. <Маша> вспомнила, что у неё была палочка и начала искать, куда она могла её засунуть. Она оказалась во внутреннем кармане её куртки. В это время, <Либий> посмотрел назад и увидел в руках у <Маши> полочку.
- У тебя была палочка, и ты молчала? – <Шипя> спросил он.
- Я сама только что о ней вспомнила, - сказала <Маша>, в своё оправдание.
- Как можно забыть про то, что у тебя есть палочка?
- Не знаю.
- Нельзя так просто взять и забыть, что у тебя есть палочка.
- Где-то я это уже слышала…
- Как ты могла забыть, что она у тебя есть?
- Да не знаю я.
- А кто знает?
- Сзади!
<Либий> оглянулся, из-за угла вышел рыцарь. У <Маши> в голове что-то щёлкнуло, мозг отключился минуты на полторы. В этот момент <Маша> ничего не понимала, ничего не слышала.
Когда полторы минуты прошло, <Машка> увидела лежащего на земле рыцаря, палочку в своих руках и вытянутое от удивления, лицо <Либия>.
- Я думал, палочки только пузыри пускать умеют, - сказал он.
- Я в шоке, - сказала <Маша>. – Ему больно?
- Уже нет, - сказал <Амин>.
- Я его убила, да?
- Нет, отправила спать. <Часов> так на тринадцать, - сказал <Либий>. – Побежали. Сейчас возле ворот один рыцарь, да и тот побежал за подкреплением, пока всех приведут, мы уже убежим.
- Там же ещё на башне человек, - сказала <Ийа>. – Что с ним будем делать?
- Сам он нам ворота открывать не станет. Значит, сами откроем.
- Хорошо.
- Побежали, - сказал <Амин - рыцарь>, скорей всего, уже весь замок на ноги поднял!
После этих слов все резко рванули к воротам. Там действительно не было рыцарей.
- <Мари>, - сказала <Фалин> – сможешь отворить ворота?
- Каким образом? – <Сказала <Маша>>.
- Таким же, каким оглушила рыцаря, - сказал <Кристоф>.
- Я не помню.
- Что не помнишь?- <Сказал <Либий>>.
- Как я это сделала, не помню, - сказала <Маша>.
- Разве это можно забыть?
- Можно. Я тогда испугалась, и сейчас ни чего не помню.
- А ну стоять! – Крикнул кто-то сзади.
У <Мари> опять что-то щёлкнуло в голове и в следующую минуту, перед <Машей> валялись выломанные ворота. Все рванулись вперёд, <Мари> побежала за остальными. Сзади слышались крики рыцарей. Из-за них, люди начали выходить из украшенных жёлтыми гирляндами домов.
<Маша> посмотрела на один из домов. На его пороге стояли дети, сзади них стояли их родители. Все с интересом наблюдали за бегущими некромантами.
Они уже выбежали из деревни, когда сзади них послышался топот копыт. Некроманты побежали быстрее. <Маша> и <Кшиштоф> старались не отставать, но некроманты бежали слишком быстро. Видя это, <Либий> и <Амин> схватили <Кшиштофа> и <Машку> за руки и потащили за собой.
РЕКЛАМА
•
OTM

- “А если догонят? – промелькнуло у <Маши> в голове – Ведь рыцари на конях, а мы пешком. Вот, если бы их было меньше… ”
Только <Мари> это подумала, как сзади послышался звук чего-то упавшего. <Машка> обернулась, и увидела пять бегущих коней с четырьмя всадниками. На одном коне не было человека.
<Маша> решила, что его сбил кто-то из некромантов. Она решила последовать, его примеру. Она направила палочку в сторону всадников и просто ей взмахнула. <Ещё> один всадник упал на землю.
- Не плохо, - на бегу сказал <Либий>. – Сможешь сбить ещё одного?
- Я попробую, - едва слышно сказала <Маша>.
Она снова направила палочку на одного из всадников и взмахнула ею. Теперь за некромантами гнались всего два всадника. Но через минуту они тоже лежали на земле. Их подбили <Дон> и <Лим>.
Впереди зачернела длинная полоса леса. До неё было, примерно километр. Все сбавили ходу и поймали лошадей.
- Держите эти двух, - сказал <Либий>. – Скачите в сторону юго-востока, там будет лес Ветхих Книг. Там вас спрячут.
- Хорошо, - сказал <Кшиштоф>, усаживая на коня <Мари>. – Как к нам там отнесутся?
- Это, смотря, что вы скажите.
- Понятно.
<Кшиштоф> сел на коня и попрощавшись с некромантами, поскакал с <Мари> на юго-восток. Они проскакали несколько километров и остановились у границы леса.
- Так, - сказал <Кшиштоф> – а сколько нам скакать то нужно?
- Я без понятия, - сказала <Машка>.
- Вот и я не знаю.
<Машка> и <Кшиштоф> сели возле большого старого дуба. <Луна> спокойным ровным светом заливала луг, поле и стоящий на нём замок, в котором уже горели окна. Видимо, феодал проснулся и разбудил всех остальных, в том числе и крестьян.
- Интересно, - сказала <Маша> – люди в замке, наверное, сейчас суетятся, не замечая, какая сегодня красивая ночь.
- Да, - сказал <Кристоф> – ночь сегодня действительно красивая. Как думаешь, тот, кто нас в темницу посадил, сможет снова нас поймать?
- Не знаю. Но давай лучше пойдём, а то если мы тут ещё задержимся, то он точно нас поймает.
- Да, поехали.
Они встали, взяли коней, и пошли обратно к дубу.
- “Если бы здесь была дорога куда-нибудь, - подумала <Маша>. – Кстати, а где моя палочка?”
Вдруг, перед <Машей> и <Кшиштоф> разошлись деревья, открывая дорогу мощённую камнем. <Мари> пошла по дороге.
- Стой, - сказал он – дальше ни шагу, это может быть ловушка.
- А если нет? – сказала <Маша>.
- <Маша>, деревья отошли в сторону, и окрыли дорогу. Тебе это не кажется странным?
- А то, что мы сидели в одной камере с некромантами, я палочкой рыцарей сбивала, и мы от конницы убегали – это прямо нормально, да?
- Ну, да. Это тоже не нормально, но всё-таки, деревья, которые ходят…
<Мари> на минуту задумалась. Потом посмотрела на дорогу и увидела там свою палочку.
Неожиданно раздался топот копыт, который раздавался всё ближе и ближе. <Кшиштоф> обернулся и увидел, что к ним бегут всадники на конях. Они бежали со стороны замка.
<Вишневский> вскочил на коня и дёрнул поводья. <Машка> побежала по дороге. На бегу она подхватила свою палочку.
Топот копыт слышался уже совсем рядом. Вдруг, деревья позади, начали смыкаться. Через минуту деревья уже стояли плотной стеной, закрывая дорогу.
<Морозова> и <Вишневский> пошли дальше. Сзади слышались крики и ржание коней. Но в лесу всё было спокойно, лунный свет пробивался через листву, бросая на землю блики. Изредка дул слабый ветерок, который колыхал листву на деревьях.
Впереди показался поворот налево. <Мари> и <Кшиштоф> повернули туда.
Пред ними оказалась деревенька. Ну, не совсем. Первые три дома были одноэтажными, а дальше шли двухэтажные и трёхэтажные дома. Во всех горели окна.
<Мари> и <Кшиштоф> вошли в город, там ходили люди, которые не обратили на гостей ни какого внимания.
- Сейчас сколько времени? – спросила <Маша>.
- Около часа, - ответил <Кшиштоф>.
- А почему они не спят?
- Мне тоже это интересно.
Они пошли дальше по оживлённой улице. Там, <Машка> увидела вывеску: ”У <Кристи>”, писалось там.
- Интересно, - сказал <Кшиштоф> – что там?
- Давай зайдём,- сказала <Маша>.
- Ну, давай.
<Мари> и <Кшиштоф> зашли в дом. Зайдя туда, они увидели зачем-то растопленный там камин, столики и много стульев. В комнате был полумрак. За одним из этих столов сидела женщина лет тридцати с чёрными волосами и зелёными глазами. Она была одета в фиолетовое платье.
Когда она увидела зашедших в дом людей, она встала и пошла к ним.
- Добро пожаловать, - сказала она. – На сколько дней хотите у нас остановиться?
- Чего? – Переспросил <Кшиштоф>.
- Ну, я владею этим домом. Здесь ночуют. Вы, на сколько дней тут остановитесь?
- У нас денег нет, - сказала <Маша>.
- А что ты умеешь?
- <Полы> мыть, комнаты убирать, посуду мыть…
- Вот и хорошо. Мне как раз нужны уборщики. Значит, ты будешь в комнатах убирать, а ты посуды мыть. Если нет денег, то заработаете. Комнатку для сна я вам предоставлю.
- Хорошо, - сказала <Маша>.
- Значит так, сейчас пять комнат свободны. Тебе нужно будет их вымыть, - сказала владелица дома. – Сейчас час ночи. До шести управишься?
- Я постараюсь.
- Тряпку и ведро возьмёшь в шкафу в комнате за главным столом.
<Маша> пошла за тряпками и вёдрами. Главный стол был легко узнаваем. На нём лежали бумаги, которые рассказывали о гостинице. Там же были номера комнат. <Маша> открыла дверь комнаты, взяла ведро, тряпки и несколько щёток.
К тому времени, женщина уже всё объяснила <Кшиштофу> и он куда-то пошёл. Хозяйка дала <Машке> номера, из которых уже выселились люди.
<Маруся> пошла наверх - на втором этаже ей надо было помыть три комнаты. Она зашла в первую. Там всё было просто: шкаф, кровать, один стол и два стула. На столе стоял кувшин и кубок.
<Маша> поставила ведро и вышла из комнаты. В коридоре ей встретилась хозяйка дома.
- Где можно взять воду? – спросила <Машка>.
- Через задний выход выходишь на улицу, идёшь прямо, и через несколько метров будет протекать ручей. Там возьмёшь воду. У восточной стены дома вьётся плющ, туда выльешь грязную воду, - сказала владелица дома.
- Хорошо. А как вас зовут?
- <Кристина>, можешь называть меня просто <Кристи>, но только тогда, когда заслужишь уважения, или, когда я не буду злой.
- А Вы часто злой бываете?
- Редко, но всё-таки бываю.
- Поняла.
Через несколько минут, <Машка> уже набирала воду из кристально чистого прохладного ручья. <Ещё> через несколько минут, она уже стояла посередине комнаты и смотрела, с чего ей можно начать. <Пол> был грязный, постель была не заправлена, на шкафу и столе была пыль. На окне была отдёрнута штора.
<Машка> протёрла пыль, заправила постель, поправила штору и помыла пол. Так она по очереди мыла каждую комнату. К четырём часам утра, все комнаты были вымыты.
<Маруся> спустилась в низ. Камин там уже потух, за главным столом стояла <Кристина> и читала бумаги.
- Всё, - сказала <Маша> – я все комнаты вымыла.
- Молодец, - сказала <Кристина> – в двенадцать часов комнаты освободят ещё десять человек. Их нужно будет быстро вымыть, потому что к нам могут заехать ещё гости.
- Хорошо.
- Иди пока поспи.
- Уже не хочется.
- Так, значит иди к <Кристофу> на кухню. Помоги ему приготовить завтрак для наших гостей.
- Хорошо.
<Маша> пошла на кухню. Там над огнём с котелком в руках стоял <Кшиштоф>.
- О, - сказал он – хорошо, что ты пришла. Помоги мне сделать завтрак для постояльцев.

- А сколько их? – <Спросила <Машка>>.
- Я посмотрел, вроде сорок человек.
- И один повар готовит на всех?
- Нет, тут ещё шесть человек, но каждый готовит своё блюдо. Мне поручили сделать летний суп с гарофлобой и астрогулей. Что из них что – я не знаю и понятия не имею, как их вообще готовить.
<Кристоф> указал на кучу ингредиентов. Там были фиолетовые плоды, отдалённо напоминающие грушу, от них пахло корицей. Там же были голубые плоды, похожие на китайское помело. Такие же большие и не понятно, что это вообще такое.
К ребятам подошёл кто-то из поваров.
- А вы чего ни чего не готовите, - сказал он.
- А ты мне объясни, что такое гарофлоба и <астрогуля>, и что с этим вообще делать, - сказал <Вишневский>.
- Ну как, гарофлоба и <астрогуля> это фрукты, сладкие, сочные, их нужно нарезать кубиками и перемешать всё это в котелке. Кстати, их нужно резать первыми, а потом подержать над огнём, пока они не дадут сок. Как только они дадут сок, их нужно будет быстро снять с огня. Дальше туда надо будет порезать грушу и выдавить туда сок померанца.
- А померанец – это что?
- Это вот.
Повар указал на большой фрукт оранжево-жёлтого цвета. Он напоминал апельсин.
- Так, - сказала <Машка> – а что из них гарофлоба и <астрогуля>?
- Вот гарофлоба, вот <астрогуля>, - сказал повар.
- Так, - сказал <Кшиштоф> – значит, гарофлоба фиолетовый фрукт, а <астрогуля> голубой фрукт.
- Давай их теперь резать, - сказала <Мари>.
- Ага.
<Маша> и <Кшиштоф> взяли в руки доски для резки овощей и ножи. Решили, что <Маша> будет резать астрогулю, а <Кшиштоф> гарофлобу. Оба порезали фрукты очень быстро – фрукты были мягкие. Кстати, гарофлоба чем-то напомнила <Машке> огурец.
Все нарезанные фрукты <Маша> с <Кшиштофом> положили в котелок и поставили на огонь. Через пять минут, фрукты дали сок. Он был фиолетово-голубой. Два повара сняли котелок с огня и порезали туда грушу. Супчик приобрёл боле светлый тон. После этого, <Кшиштоф> выдавил в получившуюся смесь сок померанца. Суп стал золотистого цвета.
<Маруся> нашла на столе ещё один фрукт. Он был ядовито-зелёного цвета. Он напомнил <Маше> лайм.
- Ну что, - сказал <Кшиштоф> – попробуем получившийся суп?
- Давай, - сказала <Маша>.
<Кшиштоф> зачерпнул немного супа из котелка и немного отпил.
- Ну как?- спросила <Маша>.
- Необычный вкус, - сказал он – ты когда-нибудь ела любимую конфету и запивала её вкусным соком?
- Да.
- Вот это то - же самое, только вкуснее. Держи, попробуй.
<Маша> попробовала.
- Чем-то напоминает арбуз с грушей и соком сладкого мандарина, - сказала <Маша>.
- Ага, - подтвердил <Кшиштоф>.
- Только его-то не хватает…
- Да, капелька лимона или лайма с сахаром не помешала бы.
- О!
<Машка> показала <Кшиштофу> найденный фрукт. <Кшиштоф> разрезал его пополам и отрезал маленький кусочек от половинки.
- Ела когда-нибудь лимон с сахаром? – Спросил <Вишневский>.
- Да, - ответила <Маша>.
- <Вкус> один в один, только не хрустит.
- Что не хрустит?
- Ну, лимон когда с сахаром ешь, то он хрустит на зубах.
- А, да?
- Попробуй.
<Маша> лизнула половинку чего-то ядовито-зелёного. <Вкус> действительно был, как у лимона с сахаром.
После этого <Кристоф> выдавил сок из фрукта, а может быть и ягоды. Суп стал ядовито-зелёного цвета.
- Пробуем? – Спросил <Машу <Кшиштоф>>.
- Пробуем, - ответила <Маша>.
<Вишневский> снова зачерпнул немного супа и отпил.
- Ну как? – <Спросила <Маша>>.
Вместо ответа он протянул ей ложку с супом. <Мари> отпила из него. <Вкус> был потрясающий! Немного, совсем чуть-чуть кисловатый, со вкусом сладкой любимой конфеты или леденца.
К ним подошёл тот же повар, что сказал им рецепт летного супа.
- Ну что? – Спросил он – Как успехи? Что это у вас тут такое зелёное?
- Супчик, - ответила <Маша> – летний.
- А почему зелёный?
<Кшиштоф> показал повару зелёную шкурку от фрукта-ягоды.
- Дак вот куда моя зелялка подевалась, - сказал повар.
- Кто? – Спросил <Кшиштоф>.
- Зелялка, ягода такая кисло-сладкая.
- Понятно.
- А теперь объясни, зачем вы туда её добавили?
- В супчике чего-то не хватало, - сказала <Маша>.
- И вы добавили туда зелялку, - сказал повар.
- Да. Хочешь попробовать?
- Ну, давайте.
Повар отхлебнул немного из поданной <Кшиштофом> ложки.
- Великолепно, - сказал он. – Ни чего подобного раньше не ел. Это не реально вкусно.
- Спасибо, - сказали <Кшиштоф> и <Маша> в один голос.
- Да не за что, сможете сейчас сделать фруктовые мисочки.
- Это как? – спросил <Кшиштоф>.
- Из листьев пальмы сделаны мисочки, туда нужно положить нарезанные фрукты и сверху их чем-нибудь украсить.
- Да, - сказала <Машка> – хорошо.
Повар принёс <Кшиштофу> и <Мари> мисочки из листьев пальмы и фрукты. Там были яблоки, вишня, черешня, гарофлоба, <астрогуля> и ещё один совершенно не знакомый ребятам фрукт, под названием колдони. Он был продолговатый и сужался к верху. Фрукт был золотистого цвета, за что, видимо и был прозван колдони. От него пахло бананом.
- Так, - сказала <Маша> – нам же нужно будет нарезать все эти фрукты в разные мисочки.
- Да, - сказал <Кшиштоф> – а что такое колдони, мне интересно знать.
- Мне тоже.
- По идее, его нужно резать.
- По идее да.
- Давай уже резать что ли?
- Давай.
<Мари> и <Кристоф> начали резать фрукты. Решили, что большие ингредиенты будут резать кубиками, а маленькие кольцами. Так у них получились интересные фруктовые мисочки.
В первых сорока были нарезаны гарофлоба и <астрогуля>, верхушку украшала вишенка. <Ещё> в сорока были нарезаны яблоки и колдонии, верх украшала черешня. Притом, яблоки <Кшиштоф> и <Мари> резали кубиками, а колдонии кольцами. Мякоть у этого странного фрукта была такая же странная – одна полоска лиловая, другая жёлтая и так кольцами до середины фрукта.
<Маруся> решила посчитать все кольца.
- <Кшиштоф>, - сказала она.
- Что? – Спросил <Кристоф>.
- Этой колдони 15 лет!
- Откуда ты знаешь?
- Кольца посчитала.
- Н– да.
В последних сорока у них был мультифрут, то есть, порезано было все подряд: и оставшиеся гарофлоба, и <астрогуля>, и вишня с черешней, и яблоки, и колдони, и <Машка> ещё где-то достала зелялку.
Всего получилось около двухсот фруктовых мисочек. Это притом, что каждого вида у них было по сорок штук. Всего пять комбинаций получилось.
- Не когда не думала, что в мире есть фрукты фиолетового цвета, - сказала <Маша>.
- Да, - сказал <Кристоф> – я тоже.
- А где наши мечи?
- Какие мечи?
- Которые нам <Джейн> дала.
- Дак, их у нас в замке отобрали.
- Да?
- Да, а ты зачем спрашиваешь?
- Только сейчас вспомнила, что нам <Джейн> мечи давала, а куда они делись, не помню.
- Наверно, голову на пекло.
- Наверно.
К ребятам снова подошёл повар.
- Уже сделали что ли? – Спросил он.
- Да, - ответила <Маша>.
- Так, сделаете мясо гуся с рисом в горшочках. Это птица такая.
- Понятно, сделаем.
Повар принёс <Машке> и <Кшиштофу> горшочки и рис с мясом гуся. Оно, видимо, было свежим, потому что с него всё ещё текла кровь.
- Я за водой, - сказала <Маша>.
- Хорошо, - сказал <Кшиштоф>.
- Зачем за водой? – Сказал повар – Не надо за водой. Сначала в горшочек кладёте рис, а потом сверху кладёте сырое нарезанное мясо, всё понятно?
- Так, - сказала <Маша> – вроде, ла. А потом это всё поставить в печь?
- Да, их нужно там подержать до тех пор, пока мясо не покроется корочкой.
- Понятно, спасибо.
- Да не за что. По вам же видно, что у печи вы стоите не первый раз, а о таких блюдах, слышите в первый раз. Всё, я пошёл, а то у меня там утка сейчас сгорит.

- Хорошо.
<Маша> и <Кшиштоф> положили в сорок горшочков рис и начали резать мясо. Оно оказалось мягким, в нём было мало костей. После того, как они закончили с мясом, <Маша> пошла за листом, чтобы на него можно было поставить горшочки.
Она прошла немного дальше, ей встретился один повар в чёрной одежде, с голубовато-зелёными глазами и сиреневыми волосами. Этот цвет волос очень удивил <Машу>. Повар готовил что-то из мяса.
- У вас нет противни, чтобы поставить горшочки в печь? – <Спросила <Маша>>.
- Чего нет? – Спросил он.
- Ну, противень – такая дощечка, с её помощью можно поставить в печь какое-нибудь блюдо и не обжечься.
- Нет, нету. А у тебя там, какая печь, с оранжево-жёлтым пламенем или оранжевое, но с лёгкой голубизной на конце.
- Оранжевое пламя с лёгкой голубизной на конце.
- А, ну, тогда не беспокойся, оно не сильно обжигает. Если бы было обычное пламя, тогда да, а это нет.
- Понятно.
<Мари> пошла обратно.
- Ну что? – Спросил <Кшиштоф>. – Где противень?
- Мне один повар сказал, что это пламя не слишком сильно обжигает, - сказала <Маша>.
- Да?
- Вроде, да.
- Ну, попробуем.
<Мари> и <Кристоф> начали ставить горшочки в печь. Пламя действительно не сильно жгло. После того, как повара поставили горшочки в печь. Они начали ждать, пока на мясе не появится корочка.
<Машка> захотела сделать салат из помидоров и огурцов со сметаной. Она снова прошла немного дальше и спросила у повара, где можно взять помидоры огурцы и сметану. Он сказал, что это можно взять в кладовке или в ящиках, которые должны стоять возле двери. Так же, повар сказал ей, куда нужно идти, чтобы попасть к кладовке.
Она пошла по сказанному маршруту. <Мари> проходила мимо печей, возле которых готовили повара. Пройдя мимо двух поваров, <Маша> увидела ящики с провизией. Она взяла там огурцы, помидоры, немного петрушки и укропа. Она прошла ещё немного дальше и увидела стоящие в ряд горшочки и мисочки из листьев пальмы. <Маша> заглянула в горшочек, там была сметана.
<Маруська> взяла два горшочка сметаны и сорок мисочек. Вместе с ними, она пошла обратно. Когда она вернулась, <Кшиштофа> уже снова загрузили работой. Он резал мясо, рядом с ним лежала морковь.
- Что делаешь? – <Спросила <Маша>>.
- <Кристи> сказала пожарить мясо гуся, - ответил <Кристоф>.
- Опять?
- Ага, только теперь пожарить.
<Маша> начала резать помидоры с огурцами и как раз в этот момент зашёл повар, который сказал ей, что пламя в печи не так уж и опасно.
- Привет, - сказал он – вы не знаете, где Фобос?
- Это кто? – <Спросила <Маша>>.
- Продукты всем разносит и говорит, что и как им нужно готовить. Сам тоже готовит, после того, как всё разнесёт.
- Десять минут назад от меня отошёл, - сказал <Кшиштоф>. – Вроде, к хозяйке пошёл.
- А, - сказал повар – понял. Наверное, сейчас сюда <Кристина> придёт, проверить, всё ли готово.
- Кстати, - сказал <Кшиштоф> – <Мари>, посмотри, там, на рисе с мясом корочка уже появилась?
<Маруся> заглянула в печь, но неё дыхнуло жаром. Она посмотрела в горшочки, там, на мясе уже появилась корочка. <Маша> взяла два полотенца, и по очереди вытаскивала каждый горшочек на стол.
Всё вытащив, <Мари> продолжила делать салат. Через минуту он уже лежал в мисочках. Тут, на кухню зашла <Кристина>.
- О, - сказала она – уже всё сделали? Молодцы! <Мари>, там ещё три комнаты освободилось. Их нужно помыть.
- Хорошо, - сказала <Маша>. – А сейчас сколько времени?
- Около шести часов утра, а что?
- Да так, просто спросила.
<Маруся> снова пошла за ведром, тряпкой и щётками. На главном столе, она взяла лист со списком освободившихся комнат. Первая комната, которую должна была вымыть <Маша>, была на втором этаже. Это была комната номер №17.
Она пошла на второй этаж, в коридоре стояло два человека. Они о чём-то разговаривали. <Мари> прошла мимо них, и зашла в семнадцатую комнату. Там была заправлена постель, на столе стоял пустой кувшин, штора нигде не болталась и висела, как положено. В этой комнате, <Мария> помыла только пол.
Следующая комната находилась на третьем этаже, это была комната под номером двадцать три. Она была угловой, поэтому в ней было четыре окна, два с одной стороны и два с другой. Комната находилась на восточной стороне дома, и из-за множества больших окон, её заливал яркий и тёплый солнечный свет.
В комнате была заправлена постель, но на столе была пыль, шторы были отдёрнуты. Кстати шторы во всех комнатах выбирали нежных цветов. В семнадцатой комнате, они были розовато-белыми, а в двадцать третьей сиреневыми.
<Маруся> поправила шторы, комната приобрела слегка сиреневатый оттенок. И помыла пол со столом.
Следующая комната тоже находилась на третьем этаже, она была двадцать девятой. Там тоже всё было заправлено, на столе стоял полупустой кувшин с водой. Пыли на нём не было, шторы висели, как им положено.
<Маша> помыла пол, а потом стёрла пыль с подоконника.
Когда <Маша> вышла из комнаты, к ней подошла <Кристи> и сказала, что освободилась сороковая комната. <Маня> зашла в неё. В ней тоже всё было в порядке. <Маруся> помыла там только пол.
После этого она спустилась вниз. Возле главного стола стояло три человека. Их обслуживала <Кристина> и кто-то ещё. Кто, <Маруся> не разглядела.
Она вылила воду и положила ведро с тряпками и щётками в комнату за главным столом. После этого хозяйка гостиницы подозвала <Машку> к себе.
- Что? – Шёпотом спросила <Маруся>.
- Проверь, - сказала <Кристина> – всё ли на кухне готово.
- Хорошо.
<Маша> вошла на кухню и прошлась мимо поваров. Они, кстати, уже заканчивали свои блюда. <Мари> вернулась назад и сказала хозяйке гостиницы, что всё уже готово.
Тогда <Кристина> попросила <Мари> открыть большую дубовую двустворчатую дверь. <Маша> открыла её. Там оказался большой зал со столами, на которых уже стояли некоторые блюда.
Как только зал был открыт, туда повалил народ и буквально через минуту, там уже не было свободных мест.
- Это у Вас столько народа? – <Спросила <Маша>>.
- Да, - ответила <Кристи> – а что?
- Как-то много для сорока комнат.
- У нас два дома.
- Да?
- Да, из второго дома ходят сюда завтракать.
- Понятно.
- <Можешь> идти на кухню завтракать.
- Ага, спасибо.
<Маруся> вернулась на кухню. На столе стояла тарелка с тремя мисочками, одним горшочком и чем-то, отдалённо напоминающем котлету. <Мари> попробовала её. Она, на удивление, оказалась довольно-таки вкусной. <Мари> съела всё, что лежало на тарелке.
После этого <Мари> понесла её куда-то прямо по коридору, мимо печей, возле которых уже никого не было. В его конце коридора оказалась огромная бадья с водой, возле которой стоял мальчик с невероятно зелёными волосами и алмазно-голубыми глазами. <Мальчику> было на вид лет 14-15. Одет он был в простую сине-голубую рубашку и штаны цвета земли.
<Мари> поймала себя на мысли, что её больше не удивляют люди с разными цветами волос. Она к ним даже как то привыкла.
- Привет, - поздоровался мальчик.
- Привет, - поздоровалась <Мари>.
- Давай сюда тарелку, я помою.
- Ну, держи.
<Мальчик> взял тарелку.
- А тебя как зовут? – <Спросила <Машка>>.
- <Алло>, но друзья зовут меня, <Ал>, - сказал мальчик. - А как зовут тебя?
- <Мериан>, но друзья зовут меня <Мари>, - сказала <Маруся>.
- Очень приятно. Что ты здесь делаешь, <Мари>?
- Ну, я из замка одного бежала. Вместе со своим другом – <Кристофом>.

- Он такой высокий с русыми волосами, да?
- Ну да, вроде. А ты его знаешь?
- Мы с ним пару часов назад познакомились. Кстати, а из какого замка вы бежали?
- Я не знаю. Мы вместе с некромантами бежали.
- С некромантами? А как их звали?
- Там две девушки было. Одну, кажется, <Фалин> звали, а вторую <Ийа>. <Ещё> там был <Либий>, <Амин>, <Дон> и <Лима>, вроде…
- А, ты со стороны леса Чёрных Книг?
- Ну, по версии всадников, да.
- Я просто <Либия> и <Дона> с <Лимой> знаю. Они некроманты. Кстати, они сбежали?
- Да, я же говорю, мы как раз с ними и убежали.
- Хорошо. А то я от них новостей уже около месяца не слышал.
- А – а – а.
- Так, подожди. Их что, <Мернин> поймал?
- Может Мерлин?
- Нет, от <Мерлина> они бы не убежали. А <Мернин> феодал. Король отдал те земли на распоряжение <Дилоли>, это прапрапрадедушка <Мернина>. Он сейчас распоряжается этими землями и помешан на том, чтобы не допустить того, что его люди снова начнут общаться с жителями леса.
- А почему?
- Понимаешь ли. У <Мернина> была жена и два сына. Во время сражения в нашем лесу, погибли его сыновья. Жена <Мернина> активно общалась с местным народом. Когда она узнала о гибели её сыновей от рук тех, кого она считала своими друзьями, то она повесилась от горя, ну, или утопилась. Как точно она умерла, никто не знает.
- Понятно, то есть, теперь <Мернин> хочет отомстить за всё. И за жену, и за сыновей.
- Да. А вы как из замка выбирались?
- В камере <Фалин> нашла какой-то ход. Он вёл в комнату <Мернина>, а оттуда мы из окна прыгали на лукомор.
- Ахах–ха, а почему он туда пернут не поставил?
- Кого?
- Ну, пернут - это растение, цветёт каждое полнолуние, люди считают, что он ужасно ядовит для некромантов.
- Да?
- Ага.
- А на самом деле?
- Это лекарственная трава, её заваривают в кипятке и пьют уже остывшей.
- А – а – а. Понятно, а почему люди считают его ядовитым?
- Один маг съел пернут и подавился. Люди посчитали, что он не задохнулся, а отравился.
- М – да.
- Ага. Давай пообщаемся.
- А мы что сейчас делали?
- Мы разговаривали. Надеюсь, тебе не надо объяснять разницу между разговором и общением?
- Нет, надо!
- В общем, в нашем понимании, общение - это обмен информацией. Например: погода, цветы, обсуждение последних новостей.
- Это называется разговор! – взорвалась <Мари>.
- Разговор - это когда говорят с собеседником на одну тему.
- Ты Ведроид и мозгоед!
- Кто?!
- У <Ведроида> голова из ведра и это не человек. И знаешь что?
- Что?!
- Кажется в ведёрке пусто! А мозгоед – это тот, кто съедает мозги собеседника. Или, по крайней мере, их выносит.
- Тогда ты… ты… У меня слов не хватает!
- Потому что ты Ведроид!
- Чего ругаемся? – К ним подошёл <Кристоф>.
- Я его <Ведроидом> и мозгоедом назвала, - сказала <Мари>. И увидев вопросительный взгляд <Кшиштофа>, поспешно добавила. – Потому что он мне за несколько минут весь мозг вынес!
- Я не виноват, что она не видит разницы между общением и разговором, сказал <Алло>.
- А действительно, в чём разница?
- <Ещё> один!
- Где один, кто один?
- Ты один, - сказала <Машка>.
- Да, я один, - сказал <Кшиштоф>. – Но всё на свете может быть, и быть всё может, и лишь того не может быть… Хотя нет, и это тоже может быть.
<Алло> видимо совсем сбился и запутался в мыслях <Кшиштофа>.
- Вот так надо путать людей, - сказал <Кристоф>. – Не дорос ты ещё.
- А научите, а? – Попросил <Алло>.
- Нет, я в ученики не беру.
- Почему?
- Путать человека – это искусство, которым владеет не каждый. Кстати, <Мари> этим искусством владеет в совершенстве.
- Да?
- Ну, я порой, её не понимаю.
Пока <Алло> и <Кшиштоф> разговаривали, <Мари> успела уйти с кухни. Она вышла в холл. Там было пусто. Видимо все были на завтраке. Дальше она пошла в “приёмную”. Там, за главным столом стояла <Кристи>.
- Пока работы нет, - сказала <Кристина>. – Кстати, я проверяла комнаты, ты очень хорошо помыла их.
- Спасибо.
- Не за что. Я тут подумала, может ты с <Кристофом>, у меня работать останешься?
- Не знаю.
- Ну, ты подумай. Потом скажешь.
- Ага, хорошо. А, если я не захочу, то могу уйти?
- Да, но я же говорю, подумай. Потом скажешь.
- Хорошо.
<Маша> снова пошла на кухню. Возле мойки стоял только <Алло>. <Кшиштоф>, видимо, куда-то ушёл.
- А где <Кристоф>? – <Спросила <Маша>>.
- Тебя искать пошёл, - ответил мальчик.
- Понятно, я тогда тут постою.
- Да, конечно. Кстати, хотел спросить, ты с <Кристофом> здесь работать останешься?
- Я не знаю.
- А тебе <Кристи> предлагала остаться?
- Да.
- И…
- Не знаю я. С одной стороны, это меня привлекает, а с другой – пугает.
- Почему пугает?
- Ну, во-первых: далеко от родителей. Во-вторых: это совсем не знакомая мне страна и время. В-третьих: здесь все волшебного происхождения.
- В смысле, волшебного происхождения?
- Ну, вот, у тебя кто родители, в смысле волшебного положения.
- П – уф! Папа колдун, мама ведьма.
- Вот!
- Что, вот?
- У тебя родители могут колдовать!
- А у тебя?
- А у меня нет!
- Не может такого быть.
- Почему?
- Ну, ты колдуешь с помощью волшебной палочки. Значит, у тебя либо мама, либо папа волшебник, ну, или волшебница.
- И ничего подобного!
- Так, подожди. Ты хочешь сказать, что твои родители - обычные люди?
- Да.
- Ха – ха – ха!
- Чего ты смеёшься?
- Да так, просто.
- Нет, ты уж если спалился, то говори.
- Хорошо, только объясни кое-что.
- Что?
- Что такое спалился?
- Ну, это значит, проболтался, или тебя заметили. Например… ну вот ты сейчас рассмеялся, и кое-что не договорил. А я это поняла и начала вытягивать из тебя информацию. Это называется спалился. Или ты выслеживал кого-то, и тебя заметили – это тоже называется спалился.
- Ясно.
- Кстати, ты сказала не из этого времени и города, - сказал <Алло>.
- Ну да, а что не так?
- Время, как можно не знать времени?
- Не знаю я, как можно не знать времени.
- Ну, смотри. Ты откуда?
- Из Калининграда.
- Это где?
- В России, рядом с Германией и <Польшей>.
- Так, что такое Германия?
<Маша> посмотрела на <Алло> с округлёнными от удивления глазами.
- Что? – спросил <Алло>. – Нет у нас такой страны, под названием Германия. Свешенная Римская Империя – есть, Германии – нет. Пруссия – есть.
- О, - сказала <Маша> – вот, я из Пруссии.
- Так бы и сказала. У нас сейчас семь, у вас, скорее всего, восемь.
- Круто, через полчаса у нас начнётся первый урок в школе.
- Ты учишься в школе? – С восхищением спросил <Алло>.
- Ну да, - сказала <Мари>. – А что не так?
- А в какой ты школе учишься? В “Грот”?
- Да не…
- Классно! Там красиво?
- Где?
- В <Миллениуме>, где же ещё?
- “Ну, вот снова всплыл какой-то <Миллениум>! – подумала <Маша> – Что это в обще такое, кроме развлекательного комплекса в Лондоне? Так, попробуем рассуждать логически. <Джейн> сказала, что эта палочка раньше принадлежала одному из графов <Милленниумских>. Графы – это приближённые люди короля, наверное. Так, где есть король? В стране или государстве. Если следовать этой цепочке рассуждений, то <Миллениум> – это страна, в ней есть король и графы. Так, в стране есть король и графы, значит, страна довольно-таки большая. Там есть грот, соответственно, эта страна расположена на побережье моря…”
- Ну, дак что, - прервал череду рассуждений <Маши <Алло>> – ты не ответила. Там красиво?
- Да, - с небольшим сомнением в голосе, сказала <Маша>. – Ничего так, я, правда, всего города не видела. Как-то времени не было.

- А там сложно?
- Чего?
- Ну, там сложно учиться?
- Да нет, не очень.
- А что вы там проходите?
- Ну, математику изучаем…
- <Математику>, и как?
- Пока всё хорошо.
- Сложно, наверное…
- Да не очень…
- А вы там магию изучаете?
- Да, вроде. У нас сейчас пока теория.
- Здорово! А я не в той школе учусь. Я в городской учусь.
- А чем она хуже той школы?
- Да ты что?! В „Гроте”, чтобы попасть в школу нужно пройти дуэль с другим учеником. Если выигрываешь, попадаешь на первый курс и учишься, пока не закончиться обучение. Если проиграл, то считай, что ты уже никогда не попадёшь в “Грот”. Хотя, нет. Каждый год деканы факультетов идут в городские школы на отбор учеников, достойных обучения в главной городской школе.
- А главная школа города платная?
- Да, а ты что, не знала?
- Нет.
- Мои родители за меня платят больше малого, но меньше большего.
- Чего? Я чего-то ни чего не поняла.
- Ну, смотри. Сумма, которую нужно заплатить за школу за год составляет 1000 золотых монет, плюс минус монет 200-250. Завтраки, обеды, ужины, запланированные расходы ученика, незапланированные расходы ученика – всё это те 200-250 монет, которые нужно доплатить. По желанию, родители могут дать тебе с собой не много денег, чтобы увеличить сумму на незапланированные расходы.
- “Это похоже на нашу обычную школу, - подумала <Маша> – только мы платим не за год. Хотя, это больше похоже на университет”.
- По желанию родителей, - продолжил <Алло> – деньги могут выплачиваться ежемесячно. По 130-140 золотых монет в месяц.
- Мои родители, видимо, в месяц платят.
- А, понятно. Так, стой, у вас же бесплатная школа.
- А, да. Это я просто запуталась.
- А там хорошо учат?
- Да.
- Тебе повезло. Вот мне не очень. Ничего, в начале года придут деканы и будут выбирать учеников. Может быть, мне повезёт.
На этих словах их диалог кончился. <Маша> пыталась переварить услышанное, а <Алло> просто стоял и о чём-то усердно думал.
За пять минут размышлений, <Мари> поняла, что <Миллениум> – это действительно город, и слова <Джейн>, были правдой. Если следовать её словам, то получается, что вокруг города парят облака. А может город, парил вокруг облаков.
- “Нет, - подумала <Мари> – город не может парить в небе. Это ж нереально”.
<Мари> попрощалась с <Алло> и вышла из кухни в пустой холл. По нему, она вышла в такую же пустую приёмную. За главным столом уже никого не стояло.
<Маруся> пошла наверх по деревянной лестнице, на которой тоже никого не было. <Машка> решила посмотреть второй этаж. Она вышла в длинный коридор, в котором было пусто.
- “Скучно, - подумала <Машка>, шагая по коридору, - А почему здесь везде пусто? Завтрак вроде кончился, а может, и нет”.
Она повернула за угол. Там, к ней спиной стояла <Кристина> и с кем-то разговаривала.
- Она странная, - услышала <Мари> отрывок разговора, который вёл какой-то мужчина.
- Я знаю, - сказала <Кристи> – эта одежда, а ещё палочка, которой она практически не пользуется. Но меня больше волнует не она. Её друг – <Кристоф>. Он напоминает мне одного молодого человека, который был здесь лет пять назад.
- Какого человека?
- Помнишь, у нас попросился ночевать мальчик лет двенадцати-тринадцати. У него не было денег, и он сказал, что может что-нибудь сделать или починить.
- <Подожди>, он к нам пришёл во время дождя, а у нас как раз крыша протекла.
- Да, он нам её тогда отремонтировал.
- На нём ещё такая же странная одежда была.
- Да.
- Всё, я вспомнил. Да, он действительно на того человека очень похож. Кстати, а как его звали.
- Он сказал, что вроде <Жан>.
- М – да. <Кристоф> на кухне не колдовал, и <Жан> тогда на крыше не колдовал.
- Если так, то он человек. А если он человек, то ему не безопасно здесь оставаться.
- Ну да,..
После этих слов <Маруся> развернулась и тихим шагом пошла к лестнице. Дойдя до неё, <Мари> решила отыскать <Кшиштофа>. Она снова спустилась на первый этаж и пошла на кухню.
- „Так, - на ходу начала размышлять <Маша> – видимо, сюда ещё и до меня попадали люди из моего времени. <Кристина> говорила о человеке, похожем на <Кшиштофа>”.
Она пошла мимо печей к посудомойщику <Алло>. Возле него стоял <Кристоф>.
- А где <Мари>? – Спросил он.
- Вот, - сказал <Алло> – только недавно ушла, хотя говорила, что тебя здесь подождёт.
- Вот оно как. А ты не знаешь, куда она могла пойти?
- А вот и я! – Сказала <Маруся>, подходя к <Алло> и <Кшиштофу>.
- О, - сказал <Кристоф> – а я тебя ищу везде.
- Ты не поверишь, та же ситуация. <Пойдём>, отойдём – поговорить надо.
- Ну, пошли.
- Давай только на улицу выйдем.
- Ну, давай.
<Мари> и <Кшиштоф> вышли на улицу через “чёрный ход” и закрыли за собой дверь, чтобы их не слышали.
- О чём хотела поговорить? – Спросил <Кристоф>.
- Так, - сказала <Мари> – надо кое в чём разобраться. Ты что, тут уже был?!
- В смысле? Где?
- Смысл не скажу. Ты здесь уже был?
- Да где?
- В этой стране. Где от времени Пруссии минус один час.
- Здесь? Нет, конечно! С чего ты это вообще взяла?
- Я, нечаянно, подслушала разговор <Кристи> с каким-то мужчиной.
- И?
- Ты похож на <Жана>.
- На кого?
- Вас <Кристина> зовёт! – закричал <Алло>, чуть не сорвав дверь с петель, когда выскакивал из неё. – Вас <Кристина> зовёт.
- Зачем? – спросили <Мари> и <Кристоф> в один голос.
- Поговорить хочет.
<Маруська> и <Кшиштоф> вошли в дом, и пошли в гостиную. Там их ждала <Кристина> с добродушной улыбкой на лице. Что-то в этой улыбке немного смутило <Машу>.
- О чём хотели поговорить? – спросил <Кшиштоф>.
- Так, - сказала <Кристи> – я хотела поговорить о вашем пребывании здесь. На сколько дней вы тут останетесь?
- Нам сегодня уже надо ехать.
- Куда?
- Да так, в одно место. В…
- В <Миллениум>, - сказала <Маша>.
- Да?
- Да, сейчас какое число?
- Двадцать девятое июня.
- Вот, мне надо в школу собираться, учебники покупать…
- А, ну да, ну да… А <Кристоф>?
- А – а это мой брат, он в <Миллениуме> живёт. Сейчас приехал за мной, чтобы в школу сопроводить.
- А, да? Ты на какой курс идёшь?
- На первый.
- Ой, как здорово! У меня племянница – <Ириша>, тоже на первый курс идёт.
- Ну, вот. Хорошо, я тогда сейчас скажу конюхам, чтобы они ваших лошадей к поездке готовили. Кстати, а на что вы учебники то покупать будите. У вас же денег нет.
- Дак, я их с собой специально не брал, - сказал <Кшиштоф> – чтобы, если на дороге на меня разбойники нападут, не забрали ничего. А так, деньги у меня дома в надёжном месте лежат.
- А – а, понятно.
После этих слов, <Кристи> развернулась и вышла из гостиницы. <Маша> с <Кшиштофом> продолжили стоять посередине комнаты, пока в неё снова не вошла <Кристина>.
- Кони ждут вас возле входа в гостиницу, - сказала она. – Так, сейчас подождите немного, я сейчас приду.
<Кристина> опять ушла. <Мари> и <Кшиштоф> стояли, не двигаясь, смотря в одну точку.
Вскоре хозяйка гостиницы вернулась с двумя мешочками в руках. Там что-то весело побрякивало и звенело.
- Так, - сказала <Кристина> – это деньги, которые вы заработали. Здесь по пятьдесят монет в каждом мешочке. Если я вам понадоблюсь, просто крикните моё имя, и я появлюсь. Значит, смотрите, к <Миллениуму> легче всего ехать через Нейтральный лес – там безопаснее. По пути вам встретится пара деревень. Там вы сможете купить, что поесть. <Ещё> там ещё есть такой замок – <Ривноил> называется. Вот от него можно будет напрямую к Нейтральному лесу проехать.

- Ага, - сказала <Маруся>, выйдя из транса – спасибо.
<Маруся> и <Кшиштоф> вышли из гостиницы. Возле входа действительно стояли кони. <Кшиштоф> помог <Мари> сесть на первого коня, а сам сел на второго.
- Идите вон по той дороге, - сказала <Кристина>. – Она выведет вас из леса. К тому же, возле этой границы не ведётся надзор со стороны <Радогана>.
- А <Радоган>, это что такое? – Спросил <Кристоф>.
- Это замок, наблюдающий за границей леса Чёрных Книг. Они патрулируют границу и всех, кого они ловят там, ведут к <Мернину>. А там уже он решает, что делать с теми, кто вышел.
- А зачем они это делают?
- Понимаешь, <Мернин> хорошо относиться к лесу Ветхих Книг и плохо к лесу Чёрных Книг. Нам этот лес ничего плохого не сделал, да и не сделает. Нечисть к нечисти хорошо относиться. А вот <Мернину> лес Чёрных Книг явно чем-то насолил. Говорят, что при стычке в их лесу, погибло двое его сыновей, а жена повесилась. С тех пор он поставил постоянное наблюдение за границей леса.
- Нам говорили, - влезла в разговор <Мари> – что в последнее время он стал очень злым.
- Да, - сказала <Кристина> – это правда. Он злится потому, что некроманты, обитающие в лесу Чёрных Книг, начинают выходить из леса днём. А он считал, что некроманты боятся солнечного света и всего, что с ним связано, кроме луны, конечно.
- И вот он, что, - сказал <Кшиштоф>, возвращаясь в разговор – прямо всех некромантов ненавидит?
- Нет, не всех. С теми, что обитают у нас в лесу – он дружит.
- А, он только с этим лесом дружит?
- Нет, ещё с <Миллениумом>. У них между собой торговая связь. Все пути проходят через Нейтральный лес и лес Ветхих Книг.
- А, чем они торгуются?
- <Миллениум> делает великолепное оружие, но не умеет делать доспехи. <Радоган> делает отличные доспехи, но оружие у них быстро ржавеет и затупляется. К тому же, <Миллениум> делает хорошие походные мешки. Они очень вместительные и облегчают ношу.
- Понятно. А если ты из <Миллениума>, но пошёл через лес Чёрных Книг, как тут быть?
- В <Миллениуме> дают специальные бумажки, на которых написано, откуда ты и куда. Их дают как раз для того, чтобы не возникло такой путаницы.
- Понятно. А если ты бумажку потерял?
- В дорогу дают два экземпляра такой бумажки.
- А, понятно.
- Кстати, если ты пошёл через лес Чёрных Книг, то на границе леса тебе на этих бумажках делают подписи и пропускают дальше. На выходе из леса, тебе тоже делают подписи и пропускают дальше. <Мернин> говорит, что это единственная полезная вещ, которую сделали чернокнижники.
- Понятно. Ну, всё, мы поехали.
- Ага, удачи!
- Спасибо, Вам тоже удачи! – <Крикнула <Машка>>.
- Мне - то удача ни к чему, а вот тебе, она пригодится, - уже себе под нос сказала <Кристи>, бодро шагая к своей гостинице.

***

За какие-то десять минут, <Мари> с <Кшиштофом> выехали из леса и поехали в левую сторону от леса. Дальше дети поскакали по цветистому лугу к линии горизонта.
Уже смеркалось, а путешественники всё ещё скакали по полям и лугам. Вечернее солнце окрасило траву в золотисто-жёлтый цвет. Небо было слегка оранжеватое, на нём не было облаков.
Тут подул лёгкий вечерний ветер, разгоняя духоту солнечного летнего дня. Цветы, окрасившиеся в вечернюю краску заходящего солнца, покачивались от лёгких дуновений тёплых потоков воздуха.
Когда солнце потихоньку начало заходить за горизонт, <Кшиштоф> остановил коней, и предложил сделать привал на ночлег. <Поляк> снял с коня <Мари> и отвёл скакунов пастись на поле.
Вот солнце зашло за горизонт и ночь, тихой поступью, начала входить в свои владения. На ночном небе, одна за другой, стали загораться яркие мерцающие звёзды. Месяц выкатился на небо маленькой лимонной долькой и отправилась в своё путешествие по небосводу, освещая ночную землю. Всё дышало спокойствием и умиротворением.
Ночь оказалась ясной и тёплой. Было тихо. Когда луна была в зените, где-то в траве заиграл „на скрипке” маленький кузнечик, запели свою песню сверчки. Трава начала светиться и из бутонов закрывшихся цветов начали вылетать светлячки. Они порхали над травой. Из-за этого казалось, что звёзды спустились с небес и с интересом осматривали цветы и траву.
- Как красиво, - сказала <Маша> шёпотом, чтобы не спугнуть светлячков и лишь немного нарушить тишину звёздной ночи. – Вот бы сфотографировать.
- А ты сфотографируй, - таким же шёпотом сказал <Кшиштоф>. – Ты же вроде взяла с собой телефон.
- Взяла, ну а вдруг он сел?
- А проверить?
- Ну, дак сейчас.
<Маруся> достала из кармана телефон. На удивление, там была полная батарея зарядки.
- Батарея полная! – <Сказала <Маша>> шёпотом.
- Ну, вот видишь, - сказал <Кшиштоф> – можешь сфотографировать.
- Это, да, только вот знаешь что?
- Что?
- У меня было две полоски заряда батареи, а сейчас четыре. Как такое может быть?
- Не знаю. Может быть, при переходе из нашего времени в прошлое, был скачок напряжения. Мы его не почувствовали, а вот твой телефон его принял и зарядился.
- Может быть. Но он бы всё равно разрядился, пытаясь найти сеть. А он не разрядился.
- Ну не знаю, может, нашёл.
- Может да, а может, нет. Ладно, сейчас голову ломать не будем, она и так не работает.
<Мари> включила камеру и сфотографировала ночной пейзаж. <Получилось> красиво. <Маше> вдруг очень захотелось спать. Она упала в мягкую душистую траву и сразу же провалилась в темноту.
Ей снился её дом, друзья, родители. Потом ей снилась ночь и какой-то большой замок, который с одной стены оброс плющом. В нём было открыто одно окно.
<Маруся> пошла к замку. Её обогнал какой-то мальчик, примерно её возраста, с тёмными волосами. Кроме спины и волос, <Мари> больше ничего не видела. <Мальчик> начал лезть по плющу, чтобы добраться до окна. <Маша> полезла за ним.
Она долезла до окна, и на этом её сон кончился, потому что за плечи её не прерывно тряс <Кшиштоф>.
- <Кшиштоф>, - сказала <Маша> – ты чего меня трясёшь-то?
- Вставай, - сказал он.
<Маруся> встала, вокруг ещё было темно. Только на горизонте появилось лёгкое зарево.
- <Ещё> же темно, - сказала <Маруся> сонным голосом.
- Я знаю, - сказал <Кшиштоф> – надо ехать дальше.
- Хорошо.
<Кшиштоф> подогнал коня и помог сесть туда <Мари>. Она склонила голову вниз, и проскакала так, пока не рассвело. Когда рассвело, <Маруся> подняла голову и увидела впереди деревню.
Где-то минут через десять, <Маша> и <Кшиштоф> уже скакали по её улицам. Дети проехали ещё дальше и слезли с коней. <Маруся> и <Кшиштоф> прошли ещё немного, и вышли на деревенскую площадь. Там стояло какое-то собрание людей.
- Извините, – сказала <Маруся>. На неё все посмотрели и она продолжила. – Мы пришли с миром! Нам нужно еда. Мы можем купить её у вас…
Слушая это обращение, <Кристоф> покатился со смеху, а <Машка> продолжала.
- Мы очень устали и проголодались, - говорила <Маша> – если вы предоставите нам место, где мы могли бы отдохнуть и поесть. Мы вам будем благодарны и заплатим.
- Не надо разыгрывать здесь представление, - сказал мужчина, вышедший из толпы. На вид ему было где-то около 45-47 лет, он был среднего роста с широкими плечами, что свойственно крестьянину. – Я староста деревни, передохнуть можете у меня дома. Овощи я вам тоже дам. <Пойдёмте>.
<Маруся> и <Кшиштоф> минут пошли за старостой. Через десять минут, они уже стояли на пороге дома старосты. Там стояло двое детей – мальчик и девочка. <Мальчику> было где-то лет двенадцать, может быть тринадцать. У него были светлые волосы цвета ржи, которые на половину закрывали уши и карие глаза. <Мальчик> ходил в свободной чёрной рубахе, застёгивающийся на горле и таких же свободных чёрных штанах.

У девочки были волосы, на три – четыре тона светлее, чем у мальчика. Они были собраны в косу. <Ещё> у неё большие ясные голубые глаза, которые сразу запомнились <Мари>. На девочке было свободное тёмно-зелёное платье.
Оба смотрели на подходящих к дому с выпученными глазами.
- Это мои дети, - представил их староста – <Кай> и <Лия>.
На порог вышла женщина лет 40-43, похожая на старосту.
- Это моя жена, - сказал староста – <Мериан>.
- Приятно познакомиться, - сказали <Машка> и <Кшиштоф> в один голос.
- А как вас зовут? – Спросила жена старосты.
- <Эмм>…
<Мари> решила, что лучше соврать. Чтобы если вдруг их будут искать, то уж точно не нашли.
- Я – <Эмилия>, а это мой брат – <Ганз>, - сказав это <Мари>, почувствовала на себе чей-то прожигающий взгляд и она даже знала, кому он принадлежал. – Меня можно называть <Элли>.
- Хорошо, <Элли>, <Ганз>, проходите в дом.
<Маруся> и <Кшиштоф> прошли в дом. Зайдя туда. <Кшиштоф> подхватил <Мари> под локоть и зашипел на ухо.
- Какой ещё <Ганз>? – Прошипел он.
- Это меры предосторожности, - тихо сказала <Маша>.
- Какие ещё меры предосторожности?!
- Ну, смотри, если нас будут искать, то искать будут под именами <Мари> и <Кристоф>.
- Хм. Хорошо, только если будут искать и поймают – это будет на твоей совести.
- Хорошо.
В дом вошла <Мериан>. За спиной у неё шли <Кай> и <Лия>.
- А почему вы дальше не идёте? – спросила жена старосты.
- Без разрешения не можем, - сказала <Машка>. – Не культурно.
- А, ну, дак, проходите. Я сейчас приду, только капусты в огороде наберу.
- Хорошо.
<Маруся> и <Кшиштоф> сняли обувь и прошли дальше в дом. Они прошли по коридорчику, и вышли в просторную кухню.
Через минуту на кухню вошла <Мериан> с кочаном капусты в руках. За ней с корзинками в руках шли дети.
- Мой муж сейчас вернётся, - сказала <Мери>. – <Элли>, а, зачем тебе палочка?
- Какая? – <Спросила <Маша>>, хотя и сама прекрасно понимала, о какой палочке идёт речь.
- Вот эта, - <Мериан> указала на палочку, которая шкодливо выглядывала из кармана. – Зачем она тебе?
- Я её на дороге нашла. Вот, только вчера.
- Какая-то она больно ровная для обычной палочки.
- Это палочка от орешника. Мне было нечего делать, и я содрала с палочки кору. А потом она ещё по земле покаталась. Удалось отмыть только верхний слой, второй слой грязи въелся в саму палочку.
- А почему она тогда блестит?
- Это так кажется. Свет падает на одну сторону палочки, а вторая сторона находиться в темноте. Это создаёт иллюзию, будто палочка блестит.
- Да?
- Да, я такое уже раньше видела.
- А вы проходите, садитесь за стол.
<Маруська> и <Кшиштоф> сели за стол. Жена старосты поставила на стол овощи и пару горячих блюд. <Маша> съела немного капусты и овощей. Больше она ничего не ела, потому что наелась.
<Мериан> вышла на улицу, под предлогом, что нужно нарвать кое-что для супа.
- <Маша>, - сказал <Кшиштоф> – я, конечно, могу быть не прав, но, по-моему, нас в чём-то заподозрили. И скорее всего в колдовстве. Ты заметила, как она тебя про палочку расспрашивала?
- Да, - сказала <Мария> – кстати, ты заметил, что каждый раз, когда мы что-нибудь делаем, она в огород уходит?
- Да. Похоже, там сейчас её муж стоит, и подговаривает её на наше сожжение.
- Почему?
- Что в Средние Века делали с теми, кого подозревали в колдовстве?
- А, ну да. Что-то я забыла уже.
- Бежать отсюда надо, пока не сожгли. Как-то не хочется умирать.
- Мне тоже.
<Маша> встала и вышла в прихожую. Там она одела ботинки, вышла на улицу и тихо пошла в сторону огорода. У поворота, она остановилась, прислушиваясь к разговору <Мериан> и её мужа.
- Их надо сжечь, - сказал староста. – Другого выхода нет. Если первыми не ударим мы, то ударят они. А уж поверь, они будут бить сильнее, чем мы. Ты подмешала им сон-траву в суп?
- Да, но они не стали его есть, - сказала <Мериан>. – Суп был с мясом.
- Не стали есть суп с мясом. Мужчина, скорее всего эльф, а вот девушка…
- Скорее всего, колдунья.
- Да. Я сейчас же пойду собирать всю деревню. А ты, постарайся задержать их.
- Хорошо. Теперь часть урожая не пропадёт.
- А ты что, им в сумки овощи положила?
- Ну да, я же думала, что они странники.
- Понятно. Ну, всё – я пошёл.
- Ага.
<Машка> что было сил рванула к входу в дом, стараясь бежать как можно тише. Вбежав в дом, она, не разуваясь, побежала на кухню, где сидел <Кшиштоф>. Она схватила его за руку и потащила к выходу.
<Кшиштоф> ничего не спрашивал – он итак всё понял. Подбегая к выходу, он подхватил свои ботинки. <Маруся> и <Кристоф> выбежали во двор и повернули налево. Там, привязанные к дереву стояли два чёрных коня, с двумя сумками по бокам.
<Кшиштоф> быстро отвязал их от дерева и посадил на первого коня <Машу>. После того, как <Кристоф> сел на коня, оба путешественника поспешили покинуть деревню. Они дёрнули поводья и поскакали к забору. Кони поняли, что нужно делать и перепрыгнули его.
Дальше, они поскакали по дороге. Навстречу им вышла делегация, состоящая из крестьян вооружённых вилами, лопатами, граблями и топорами. <Кшиштоф> и <Маша> поскакали на них. Крестьяне, вместо того, чтобы испугаться и разбежаться в разные стороны наоборот, уплотнились и встали плотной не подвижной стеной, с направленным на убегающих оружием.
Перед стеной кони встали на дыбы, но народ даже не собирался разбегаться. Копыто коня прилетело кому-то в глаз, он упал на землю. <Маруся> дёрнула поводья в сторону и поскакала назад, <Кшиштофа> там уже не стояло.
Вооружённая толпа побежала за <Машкой>. Впереди показался ещё один крестьян, которые побежали на <Мари>.
По правой стороне был поворот, и <Маруси> возникла одна идея. Она дёрнула поводья в правую сторону, конь повернул на право. Дальше был перекрёсток, <Маша> снова повернула на право, и дёрнула поводья, подгоняя коня. Он резко рванул вперёд, и <Мария> чуть не выпала из седла.
Дальше был ещё один перекрёсток, наездница снова дёрнула поводья в правую сторону, и конь повернул туда, куда указала <Маня>. Как она и рассчитывала, крестьяне побежали за ней, и путь впереди был свободен. <Маруся> оглянулась назад, крестьяне, которые только что добежали до поворота, повернулись назад и, увидев бегущую на коне <Машку>, сменили курс.
<Маша> дёрнула по поводьям, и конь перешёл на быстрый галоп. Вдруг, сзади <Маша> услышала топот копыт. Она обернулась – за ней, на коне скакал <Кшиштоф>. Он тоже дёрнул по поводьям, и они сравнялись.
- Плохо дело, - что было сил, крикнул <Кшиштоф>. – Здесь, как оказалось, два бывших рыцаря живут, они двум крестьянам коней одолжили. А они, кстати, не хуже, чем наши скачут, по-моему, даже быстрее!
- Главное сейчас успеть из деревни выехать, - сказала <Маша>. – Здесь места мало, а в поле можно будет разъехаться и ускориться!
Сзади послышался топот копыт и крики. <Маша> и <Кшиштоф> повернулись, к ним на всех парах мчались два крестьянина на белых конях. В руках у каждого было по топору.
- <Мама>! – Закричала <Машка>, когда в одном сантиметре от её головы, пролетел чей-то топор.
Впереди показался конец деревни. Через минуту, <Кристоф> и <Мари> уже скакали по полю. Два крестьянина на конях продолжали преследование.
- “И чего им так не имётся? – Подумала <Маша> – Заняться им, что ли нечем?
<Машка> сильнее дёрнула по поводьям, подгоняя коня. Он побежал быстрее. Над <Машкиной> головой просвистел ещё один топор. <Маше> это надоело, она достала свою палочку, и, повернувшись назад, навела её на одного из преследователей. Как оказалось, он был совсем близко. Где-то метрах в трёх-четырёх.

Из <Машиной> палочки вырвалось заклинание, но крестьянин успел увернуться. Заклинание пролетело мимо и зацепило второго крестьянина, который скакал за первым. Он выпал из седла, но преследователь и не собирался останавливаться.
Тогда <Машка> решила, что нужно действовать по-другому. Она направила палочку не на крестьянина, а на ноги его коня. Из палочки вылетело заклинание, и сбило его с ног. <Конь> упал на землю, а вместе с ним, ещё и крестьянин.
- Молодец! – Сказал <Кшиштоф> – <Можешь> же, когда хочешь.
- Я это сделала, только потому, что эти крестьяне меня достали уже, - сказала <Машка>.
- Понятно…
<Маруся> и <Кшиштоф> дёрнули поводья, переходя с галопа на прогулочный шаг. Солнце уже встало и начало припекать. Чтобы было не слишком жарко, <Маша> сняла куртку и повязала её на поясе.
Так они ехали примерно до двенадцати часов дня. Солнце палило во всю, <Машка> сняла с пояса куртку и одела её на голову, чтобы её не напекло.
Впереди показалось дерево. Это был большой ветвистый дуб. <Мари> и <Кшиштоф> поехали к нему. Доехав, они не стали привязывать коней к дубу и те пошли пастись в поле, а <Маша> и <Кшиштоф> сели под дуб - отдыхать.
Так они просидели где-то около часа.
- <Маша>, - сказал <Кшиштоф> – посмотри, что нам в сумку жена старосты положила.
<Маша> полезла в первую сумку.
- Ты что тут делаешь? – <Спросила <Маша>> у сумки.
<Кшиштоф> посмотрел на <Машку> круглыми от удивления глазами.
- <Маш>, - сказал он – ты чего? Я просил тебя посмотреть, что лежит в сумке, а не разговаривать с ней. Похоже, тебе голову напекло.
- Я знаю, - сказала <Мари> – тут <Лия>.
- Как?
<Кшиштоф> подошёл к <Машке> и заглянул в сумку. Там действительно сидела дочь старосты.
- Ты что тут делаешь? – Спросил он у девочки.
- Сижу, - ответила та.
- Я вижу, что ты сидишь. Что ты в сумке делаешь?
В ответ ему прозвучала тишина.
- Вылезай из неё, - сказал <Кристоф>.
- Ага, - сказала <Лия>, вылезая из мешка.
- А теперь вытаскивай брата, - сказала <Маша>.
- Дак, он же дома, как я его оттуда вытащу?
- Он не дома, а во второй сумке.
- А как вы узнали?
- Вы поодиночке не ходите.
- Хорошо, я вытащу брата из сумки, но только при одном условии.
- Каком условии?
- Вы нас не заколдуете и не отправите домой.
- Хорошо. У нас к вам тоже условие.
- Какое?
- Даже, условия, под которые мы вас не заколдуем и не отправим домой.
- Какие условия?
- Условие первое: вы оба всегда и везде будете нас слушаться и не пререкаться, хорошо?
- Хорошо.
- Условие втрое: если мы вдруг будем общаться с населением, вы будете молчать. Мы, в свою очередь, будем молчать о том, что вы убежали из дома, увязавшись за нами. Хорошо?
- Хорошо.
- Условие третье: у нас будут другие имена. Соответственно, другие истории жизни. Если в одной стране кто-то начнёт подозревать, о том кто мы и чему причастны, то из этого города нам надо не медленно уезжать. Во время сборов и дороги до другого города, вы молчите и ничего не спрашиваете. Хорошо?
- Хорошо.
- Условие четвёртое: если вы натворите что-нибудь противозаконное, то мы будем отрицать, что знакомы с вами. Или хотя бы знали, что вы будите делать. Хорошо?
- Хорошо.
- Это все условия.
- Хорошо. То есть, как я поняла, нам надо молчать при любых обстоятельствах и случаях, в особенности, когда мы собираемся в дорогу и едем в другой город. Слушать вас во всём и не спорить. За свои ошибки, мы должны будем отвечать сами. В каждом городе у нас будут другие имена и истории жизни, ни одна история или имя не должны будут повторяться дважды. Если мы будем соблюдать все эти условия, то вы не отошлёте нас домой.
- Все правильно, иди, вытаскивай брата.
<Лия> пошла ко второму коню и вытащила оттуда <Кая>.
- Условия читать не надо, я всё слышал, - сказал <Кай>.
- Вот и хорошо, - сказал <Кшиштоф>. – Сейчас сидим, отдыхаем, потом садимся на коней и едем дальше.
- Хорошо.
- Придумайте себе имена, - сказала <Мари>. – В другой деревне, они нам пригодятся.
- Вот только, знать бы, в какой стороне находиться эта деревня, - сказал <Кристоф>.
- Дак, я знаю, – сказал <Кай> – от этого дерева, нужно взять левее и скакать так до большого гладкого камня. А оттуда нужно будет скакать прямо.
- А откуда ты это знаешь? – Спросил <Кшиштоф>.
- <Кая> много раз посылали в поле собирать травы, - сказала <Лия>. – Один раз, он сбежал из дома. Бежал он этой дорогой.
- И почти добежал! – Сказал <Кай>.
- Ага, только его поймали.
- А, - сказала <Маша> – я извиняюсь за вопрос, до куда добежал?
- До <Ривноила>, - сказал <Кай>.
- А это что такое?
- Это большой город, который построился вокруг одного замка. Он был полуразрушен, а люди, которые пришли на ту землю, отстроили его и построили вокруг город.
- А в замке сейчас кто-нибудь живёт?
- Да. В городе есть гильдии купцов, цехи, ростовщики и менялы. В замке они собираются и обсуждают последние новости. В общем, у них там что-то вроде совещания.
- Понятно. А городом кто-нибудь управляет?
- Нет, но в замке живёт человек, который знает все морские и сухопутные пути. Он подсказывает дороги, по которым лучше всего ехать до разных стран.
- Даже ростовщикам и менялам?
- Да, он говорит им, где можно поставить столы, чтобы денег было больше.
- Понятно.
- Он гостеприимный и с радостью встречает странников, пришедших с благими намереньями.
- Я так понимаю, в город приходят не многие.
- Да нет. Каждый год в город приходит около ста человек. Из города люди тоже уезжают, но не больше пятидесяти человек в год.
- А какое там население?
- Чего?
- Сколько человек, там живут?
- Около десяти тысяч человек.
- Большой город, - сказал <Кшиштоф>.
- Тут рядом - на поляне, растёт одна трава, - сказала <Лия>.
- Что за трава?
- Если её заварить в кипятке, то она даёт много сил.
- Цикорий что ли? Только цикорий не трава, а корень травы, а может, и нет. Я не помню.
- Его тоже в чай заваривают?
- Да.
- С корнем?
- Да, но я точно не помню. То ли листья, то ли корень.
- Ну, мы пойдём?
- Да, идите.
<Кай> и <Лия> пошли собирать траву. <Маша> и <Кшиштоф> остались сидеть под дубом.
- <Кшись>, - сказала <Машка>, сократив имя <Кшиштофа> – объясни несколько понятий.
- Каких понятий? – Спросил <Кшиштоф>.
- Кто такие ростовщики и менялы?
- Ростовщики – это люди, которые дают деньги взаймы, но забирают их с процентами. А менялы – это люди, которые меняют валюту. Понимаешь ли, в Средние Века была большая феодальная раздробленность…
- Поэтому каждый феодал чеканил свою монету. Для этого в городах были менялы, которые меняли одну монету на другую.
- Да. А откуда ты знаешь?
- Я люблю историю <Средних Веков>. К тому же, ты забываешь – моя мама работает в музее.
- Да, а окончательно феодальную раздробленность закрепила книга ”Золотая булла” 1356 года.
- Молодец. А что в ней разрешалось делать феодалам?
- Чеканить монеты, вести междоусобицы войны, судить и взимать таможенные пошлины.
- Правильно. А в городах, разбираешься?
- Ну, давай посмотрим.
- Так, город, в котором от десяти до двадцати тысяч человек, большой или маленький?
- Большой.
- Молодец. Видимо, мама тебе много рассказывала.
- Да, а я и сама была не против.
- Понятно. Ну, что, сейчас <Кай> и <Лия> траву соберут, посидим ещё немного и поедем?
- Ну, да.
<Кай> и <Лия> пришли довольно-таки быстро. Они сели под дуб. Прошло двадцать минут, <Кшись> встал и пошёл к коням.

- Поехали, - сказал он. – Сидеть будем по два человека на одном коне. <Лия>, ты сядешь с <Мари>. <Кай>, ты поедешь со мной.
<Кшиштоф> помог усесться <Маше>, а потом посадил спереди <Лию>. На второго коня он посадил сначала <Кая>, а уж потом сел сам.
Они дёрнули поводья в левую сторону и поехали по диагонали. Так они ехали около двух часов, пока впереди не показался большой камень. <Машка> и <Кшиштоф> подъехали к нему. Камень действительно был большим и гладким. От него, путешественники поехали прямо.
Так они ехали до тех пор, пока не начало смеркаться. Солнце начало потихоньку склоняться к горизонту. Через два часа впереди показалась деревня. Чтобы быстрее до неё доскакать, <Машка> с <Кшиштофом> дёрнули поводья, подгоняя коней.
До деревни они доскакали за два часа. К этому времени, солнце уже почти зашло. <Маруся> и <Кшиштоф> зашли в деревню. Там все суетились, бегали туда-сюда.
<Кшиштоф> поймал одного человека за рукав одежды.
- Почему здесь все так суетятся? – Спросил он.
- Советую вам спрятаться, - сказал человек. – После захода солнца, здесь появляется большой волк. Он убил уже много наших людей.
- Что за волк? Когда он появился?
- Мы не знаем. Но он слишком большой. Некоторые из нас думают, что это оборотень. Он появляется здесь каждое полнолуние.
- Понятно. А, сегодня же не полная луна.
- А ему, похоже, уже всё равно. До захода один час. Вы успеете найти укрытие?
- Попробуем.
<Маша> и <Кшиштоф> пошли искать укрытие. Они полчаса походили по улицам и одни добрые люди согласились предоставить им убежище. Ребят спрятали в сарае.
- А вы, почему в сарае прячетесь? – Спросила мари хозяев дома.
- Из сарая два выхода, а из дома – один, - сказала женщина.
- Понятно.
- К тому же, у нас здесь висит серебряная подкова.
- А, ну да, оборотни же серебра боятся.
- До захода солнца осталось двадцать минут, – предупредил мужчина.
- Ага, - сказала <Маша>.
- Коням нужно засунуть что-нибудь в рот, - сказала женщина. – А то они привлекут внимание оборотня.
Ребята стали обыскивать сарай и нашли тряпки, которыми и перевязали рот коням. Через двадцать минут действительно стемнело и из-за горизонта выплыл на небо месяц. <Машка> посмотрела в щель между досками.
По дороге бежала какая-то женщина.
- Это она оборотень? – <Спросила <Маша>>.
- Нет, - сказала хозяйка.
Тут в <Машкином> поле зрения появилась ещё одна фигура. Она была большой, мохнатой и с четырьмя лапами.
- Вот он, - шёпотом сказала женщина.
<Марусе> стало жаль женщину. За ней шёл оборотень, а все окна и двери были закрыты. Вдруг, в голову <Мари> пришла совершенно сумасшедшая идея.
- <Лия>, - шёпотом позвала девочку <Мари> – <Лия>.
- Что? – Отозвалась девочка.
- Что вы положили нам в сумку?
- Всё перечислять?
- Да.
- Капусту, морковь, хлеб, виноград, два ножа и кинжала…
- Кинжалы, какие?
- В смысле?
- Из чего они сделаны?
- Из меди и покрыты тонким слоем серебра.
- Серебро настоящее?
- Да.
- Если этим кинжалом проткнуть оборотня, он умрёт?
- Они умирают от любого серебра, даже если на клинке его мало.
- Отлично! Достань мне их.
- <Мари>, - сказал <Кшиштоф> – что ты задумала?
- А то сам ты не понял.
- В том то и дело, что понял. <Мари>, ты с ума сошла! У тебя не получиться ничего – ты же ребёнок!
- Вот именно, а ты мне не поможешь?
- Я ещё жить хочу! И ты, кстати, тоже. Хотя, по-моему, уже нет.
- Хочу. Дак, ты мне поможешь?
- <Мари>!
- Будем считать, что ты согласился.
Если бы не было так темно, то <Машка> увидела, что <Кшиштоф> стоит красный, как помидор. В нём всё кипело от негодования, но сказать он ничего не мог, <Маша> всё равно бы его не послушала и сделала по-своему.
- Вот, - сказала <Лия>, подходя к <Мари> – держи.
Девочка протянула <Маше> длинный изогнутый кинжал с зубчиками на лезвии. <Маруся> взяла его.
- Есть у вас длинная крепкая палка? – Спросила хозяев <Маша>.
- Да, - ответил мужчина. – У нас вчера виллы сломались. Древко целое, а вот самим виллам не повезло – отломались.
- Можете дать? – <Спросила <Маша>>.
- Ага, хорошо.
Мужчина на ощупь нашёл древко от вилл. <Маруся> где-то нашла верёвку и привязала кинжал к концу черенка. <Получилось> длинное копьё. Немного подержав его в руках, и привыкнув к его весу, <Мари> направилась к двери.
- У тебя ничего не получиться, - подал голос <Кай>. – Зверь слишком большой. Он тебя не заметит. Его больше привлекает та женщина. Она гораздо крупнее тебя.
- <Получиться>, - сказала <Мари>.
Я не знаю, в каком состоянии пребывала <Машка>, когда всё это делала, но она положила в раскрытую ладонь кинжал, потом сжала её и отдёрнула руку. На сено в амбаре упало несколько капель свежей крови. <Маруся> вышла из помещения и встала на дорогу. Чтобы копья не было видно, <Маша> спрятала его за спину, но это, конечно, не помогло скрыть его целиком.
Оборотень, который уже успел загнать бедную женщину в угол и теперь стоял совсем рядом с ней, начал принюхиваться. Учуяв запах крови, он повернулся в его направлении и увидел стоящую <Машку>. После этого оборотень пошёл к <Маше>.
Когда <Машу> и оборотня отделяло всего два метра, <Маруся> выставила вперёд самодельное копьё. Оборотень сделал прыжок и выбил копьё из её рук. Оно откатилось в сторону и <Маша> осталась безоружной.
Зверь приземлился позади <Машки>. Она не стала оборачиваться, вместо этого, она побежала туда, куда откатилось копьё. Оборотень побежал за ней и, перепрыгнув девочку, оттолкнул оружие ещё дальше. Зверь, с оскаленными зубами пошёл к <Машке>. Она начала спиной идти назад.
Далеко идти спиной не пришлось, потому что <Мари> упёрлась в стену здания. Теперь зверь и её загнал в угол.
- <Мари>! – Крикнул кто-то – Лови!
<Маше> под ноги подкатилось копьё.
Оборотень, почувствовав, что на дороге появился кто-то ещё, повернулся в ту сторону. На каменной брусчатке стоял растерявшийся <Кшиштоф>. Зверь, почувствовав его слабину, пошёл к нему.
- Ага, размечтался! – Сквозь зубы, прошипела <Машка>.
<Маша> никуда не целилась. Она просто разрезала копьем пространство. Вдруг, раздался долгий протяжный вой. <Маруся> посмотрела на оборотня. Как оказалось, она отрезала ему ухо. Только вот, на дороге лежало не волчье ухо, а человеческое.
Оборотень снова повернулся к <Мари>. Только теперь он уже не шёл, а бежал с явным намереньем на то, чтобы съесть <Машу>.
<Машка> выставила вперёд копьё и зажмурилась. Вскоре, она почувствовала рядом со своим лицом горячее зловонное дыхание оборотня. Через мгновение, раздался ещё долгий и протяжный вой. По прошествии нескольких секунд, <Маруся> всё таки решилась открыть глаза. Самодельное копье на половину уходило в грудь оборотня.
<Маруся> выдернула древко из его груди. Кинжала на его конце не оказалось. Видимо, он застрял в плоти животного.
Через мгновение, после того, как <Маша> выдернула из груди копьё и ещё не осознала, что она сделала. Прозвучал хлопок и короткая яркая вспышка, из-за которой в глазах зарябило и появилось большое белое пятно.
Когда глаза снова привыкли к темноте, <Машка> увидела перед собой лишь горстку пепла и чуть красноватый кинжал. Только сейчас <Маруся> поняла, что с неё случилось.
На ночную улицу высыпал народ. Через минуту всю деревню заполняли радостные крики. Но <Маша> не могла порадоваться вместе со всеми, её ноги начали подкашиваться и она стала медленно опускаться на пол. Ей стало нечем дышать. Тут к ней подбежал <Кшиштоф>.

- <Маша>, - <Кшиштоф> говорил всё так, как будто он был за километр от самой <Маши>. – Что с тобой? <Маша>!
- Что-то мне так плохенько, - сказала <Маша> и перед её глазами всё поплыло. – Дышать нечем, всё плывёт.
- Понятно... Расступитесь, ей нужен воздух! Кто-нибудь, принесите воды и чистую тряпку!
Через минуту на голову <Мари> бесцеремонно вылили ведро ледяной воды. Ей стало намного легче, но пред глазами всё ещё плыло.
<Машка> попыталась встать, но <Кшись> усадил её обратно и стал перевязывать руку. Прошло минут пять, прежде чем <Кшиштоф> позволил <Машке> подняться с земли. На ногах она стояла твёрдо, но <Кристоф> всё равно придерживал её за локоть, чтобы та не упала.
- Мы так вам благодарны! – Сказал кто-то из толпы. – Просите всего, чего хотите! Мы для вас всё сделаем.
- Неплохо было бы дать продуктов, - сказал <Кшиштоф>.
- Хорошо, - сказал всё тот же человек. – Мы вам ещё денег дадим.
- Не надо, Вам они нужнее.
- М – м - м…
- Мы пошли.
<Кшиштоф> повёл <Машку> к амбару. Возле него с открытыми ртами стояли <Кай> и <Лия>. <Кшись> завёл <Мари> внутрь, где уже не было хозяев и стояли только кони, которые были без тряпок на мордах.
- И всё-таки, - сказал <Кшиштоф> – ты сумасшедшая! Надо же было так умудриться.
- Что именно? – Всё ещё слабым голосом спросила <Маша>.
- Убить оборотня. Надо было очень постараться.
- Убить оборотня может либо тот, кто это уже делал, либо сумасшедший. Лично я склоняюсь ко второму варианту.
- Оно и видно. Хорошо, что жива осталась и отделалась лёгким порезом, хотя честно говоря, я не понимаю, как не случилось чего похуже.
- Это всё вариант номер два виноват.
- А, ну да.
- Ладно, проехали. Сейчас нам должны будут продукты принести.
- Хорошо.
Через десять минут в амбар принесли две сумки с провизией и привязали их к коням. <Машка> и <Кшиштоф> поблагодарили за еду и, взяв лошадей за узда, вывели их из сарая.
Там, на улице, в окружении толпы, их ждали <Кай> и <Лия>. <Машка> и <Кшиштоф> усадили их в сёдла, после чего сели сами. Ребята уже собирались дёрнуть поводья и двинуться в путь, но их кто-то окрикнул.
- <Подождите>! – Прокричал кто-то сзади. – Куда вы поскачите ночью? Останьтесь у нас на ночлег.
- Нет, - сказал <Кшиштоф> – нас ждут!
- Где? – Спросила толпа.
- Далеко, - ответила <Машка>. – И даже очень.
После этих слов <Кшиштоф> и <Мари> дёрнули по поводьям и поскакали к концу деревни. Их провожали радостными криками и возгласами.
Минут через десять <Кристоф> и <Мари> уже скакали по полю, небо над которым было чистым и ясным. Убывающий месяц бросал свои лучи на землю и всё приобретало мертвенно-бледный цвет.
Дети скакали так до раннего утра, а на рассвете <Маша> и <Кшиштоф> решили сделать привал. Они остановили коней и отправили их пастись на поле. Сами они сели в высокую душистую траву, на которой уже начала появляться росса.
- Куда поедем дальше? – <Спросила <Маша>>.
- А разве у нас есть выбор? – сказал <Кшиштоф> – В <Ривноил>, конечно! Кстати, <Кай>, как до него добраться?
- Нужно поехать на восток, - сказал он, указывая в сторону, где восходило солнце. – Так нужно доскакать до руин старого замка, а там взять курс на север.
- И сколько это займёт?
- Дня три-четыре.
- А по короче никак нельзя?
- Можно, - сказала <Лия>. – Через <Вечные <Топи>>. Это займёт около дня-двух, не больше.
- Вот, - сказал <Кшиштоф> – поедем через <Вечные <Топи>>.
- Это опасно! – Сказал <Кай> – Там практически нет земли, только болота. За то их и прозвали – <Вечные <Топи>>.
- Съесть шаверму на вокзале, вот что опасно.
- Чего?
- Да ничего. Просто знай, это тоже добром кончается редко.
- Но это опаснее.
- А нам уже всё равно. Куда скакать надо?
- На север.
- Сейчас отдохнём и поедем.
- Хорошо, только я вас предупреждал.
- Ага.
Дети немного отдохнули, и после этого снова сели на коней и поскакали в указанном <Каем> направлении.
Скакали довольно быстро, поэтому, когда солнце уже было в зените, впереди показались <Вечные <Топи>>. <Кшиштоф> и <Маша> поскакали к ним. За полчаса они доехали до болота. Оно было большое и широкое. Земли там действительно было мало, в основном это были небольшие топкие кочки и корни деревьев.
- Так, - сказал <Кшиштоф> – <Вечные <Топи>> говоришь?
- Да, - сказал <Кай> – это они. Я же говорил, тут мало твёрдой земли.
- М – да. Только кочки, надеюсь, они твёрдые.
- Я тоже.
<Кристоф> осмотрелся и нашёл длинную палку. Видимо, для того, чтобы проверять твёрдость земли.
- Ну, пошли, что ли? – спросил <Кшиштоф>.
- Пошли, - сказала <Машка>.
- А может, не надо, - жалобным голосом сказала <Лия>. – Давайте, вернёмся назад и поедем по безопасному пути.
- Не ссы.
- Чего?
- Не писайся! И не бойся!
- Хорошо, не буду. По крайней мере, постараюсь.
- А может, не придётся? – Сказал чей-то женский голос.
Все повернулись в ту сторону, откуда раздался голос. Там на камне сидела русалка. В руках у неё был гребень, этим гребнем, она расчёсывала гладкие блестящие зелёные волосы. У неё был топик, к нему было пришито очень много жемчужных бусин. Глаза у русалки были фиолетовые с лиловой дужкой у самого зрачка. Лицо у неё было дружелюбным.
- Что, не придётся? – <Спросила <Маша>>.
- Ну, - сказала русалка – не придётся бояться. Пароль скажите.
- Какой ещё пароль? – спросил <Кшиштоф>.
- Если вы его не знаете, то можете что-нибудь дать, взамен будет помощь и пароль.
- Ты нам его и так скажешь, - сказала <Машка>, доставая палочку и направляя её на русалку.
- Она не настоящая, - сказала русалка.
- Хе-хе, ну-ну.
<Маша> направила палочку на пень от дерева, из её палочки вылетело заклинание и теперь, вместо пня в земле было небольшое углубление с остатками корней. Сам же пень отлетел в болото.
- Намёк прозрачен? – <Спросила <Мари>>.
- Вы бы мне сразу палочку показали, я бы вас и пропустила, – сказала русалка.
- Да?
- Да. Сейчас подождите.
Русалка нырнула в болото. Через минуту из-под воды начали одна за другой выплывать кочки, образуя длинную широкую дорожку.
- А тебя как зовут? – <Спросила <Машка>> русалку.
- <Полынь>, - сказала русалка.
- А я <Мари>, - сказала <Маша>, и поочерёдно указывая на всех, начала говорить имена – это <Кристоф>, это <Лия>, это <Кай>.
- Не скажу, что очень приятно познакомиться... Но всё же, доброго вам пути.
После этого, <Маша> и <Кшиштоф> друг за другом повели коней по дорожке. Через двадцать минут, путешественники вышли из Вечных Топей и снова поскакали к горизонту. Так они скакали довольно долго. Уже начало смеркаться, когда они наконец-то увидели впереди большой город, находящийся на возвышенности. У него была высокая крепостная стена, окружённая рвом. Сам город был довольно яркий. Там стояли разноцветные дома. В самом центре этого города стоял замок, высокий и красивый. У него было много башен, на крышах которых были синие флажки. Это, несомненно, был <Ривноил>.
Путешественники быстро поскакали к нему. Примерно через два-три часа, <Маруся> с <Кшиштофом> доскакали до крепостной стены, а точнее, до рва полного воды. Через него был перекидной мост.
- Эй! – Прокричал <Кшиштоф> – Кто-нибудь есть дома?!
- Чего надо? – Раздалось со стороны крепости.
- Шоколада! – <Съехидничала <Маша>>.
- Кто говорит? – Спросил кто-то в башне.
- Слон!
- Откуда?
- От верблюда!
- Куда?
- Туда!
- А вы достойны, войти в <Ривноил>?

- А ты видел <Титикаку>? – Сказал <Кшиштоф>.
- Ч… чего? – Заикаясь, спросил стражник.
<Кай> и <Лия> чуть не упали с лошадей от смеха.
- И ты ещё спрашиваешь, достойны ли мы, войти в <Ривноил>? – Сказал <Кшись>.
- А, что вы умеете? – Спросил страж.
- Мы… мы…
- Мы никто! – <Сказала <Маша>>.
- Нет, ну так нельзя, - сказал страж.
- Можно.
- Не может человек быть никем. Это невозможно.
- Мы с дуба рухнули! А ещё на нас луна упала! Так что возможно!
- Вам помощь нужна?
- Да.
- Так бы сразу и сказали.
После этого мост опустился. Все решётки поползли вверх. <Маша> с <Кшиштофом> дёрнули поводья и поскакали по мосту к воротам. Меньше, чем через минуту, <Мари> с <Кристофом> уже скакали по городу.
Дорога там была вымощена камнем, дома были очень красивыми. В них было около четырёх этажей. На дороге их обогнал кто-то на белом коне. Кто, <Машка> не разглядела – он слишком быстро бежал.
А <Маруся> и <Кшиштоф> наоборот, ехали на конях спокойно, поэтому к замку добрались только через полтора часа. Возле ворот замка стоял какой-то человек.
- Ну, - сказал он – наконец-то, приехали!
- Да, а что? – <Спросила <Машка>>.
- Мне сказал, что вам нужно медицинская помощь.
- Да.
- Дак, пойдёмте скорее.
Все слезли с коней, и повели путешественников в замок. Там их ждал ещё один человек.
- На что жалуетесь? – Спросил он.
- Голова немного кружится и периодически чёрные точки перед глазами появляются, - соврала <Мари>.
- Понятно, ты, вероятно, немного перегрелась на солнце. Сейчас полежишь на кровати, поешь фруктов, и всё пройдёт.
- А если нет?
- Пройдёт, вы устали с дороги. Идите, прилягте – отдохните.
Человек, встретивший их у ворот, проводил их до башни. По его словам, там была их комната в которую вела кованая винтовая лестница. <Машка> и <Кшиштоф> начали подниматься по ней. Вскоре дети поднялись и действительно оказалась комната, но, почему-то, только с двумя кроватями. Оглядевшись, <Маша> увидела ещё одну лестницу, ведущую наверх. Она поднялась по ней, и увидела ещё одну комнату с двумя кроватями.
- Здесь ещё одна комната, - сообщила <Машка>.
- Хорошо, - сказал <Кшиштоф>.
- Я с Лией эту комнату займу, хорошо?
- Да.
- <Лия>, иди сюда.
<Лия> поднялась наверх и оглядела комнату. Там было две большие кровати, как и внизу, и шкаф, который <Маша> сразу же открыла. В нём было очень много одежды. От восточных костюмов, до элегантных платьев всех цветов и фасонов. Там же были туфельки под платья.
<Маруся> спустилась в низ.
- У нас в шкафу одежда, - сказала <Машка>.
- Чья она? – Спросил <Кшиштоф>.
- Я откуда знаю. Загляните к себе в шкаф.
<Кай> посмотрел в шкаф. Там висела мужская одежда.
- У нас тоже здесь одежда, - доложил он.
- Интересно, зачем она тут висит? – Спросил <Кшись>.
- Ты же сам слышал, - сказала <Машка> – человек, живущий в этом замке, очень гостеприимный. Наверное, это его гости здесь нечаянно оставили свою одежду.
- Может.
Тут в комнату вошёл человек в синей одежде, которую я, к сожалению, не смогу описать, так как весь его наряд представлял собой одну большую синюю тряпку, в которой человек был похож на кришнаита.
- <Жан> приглашает вас на ужин, по случаю исполнения его сыну четырнадцати лет, - сказал человек.
- Кто? – Переспросил <Кшиштоф>.
- <Жан> – владелец этого замка. Он пригашает вас всех на ужин. Он надеется, что вы наденете одежду, которая висит в шкафах.
- Хорошо, мы придём, - сказала <Машка>. – Вот только вопрос.
- Какой? – Спросил человек в синих тряпках.
- Вы сказали, что сегодня его сыну исполняется четырнадцать лет.
- А какое сегодня число?
- Первое июля.
- А сколько времени?
- Около четырёх.
- А ужин когда начинается?
- В восемь.
- <Ещё> четыре часа.
- Да. Вы не голодны?
- Нет, - в один голос сказали все.
- Хорошо, - сказал человек. – Четыре часа потерпите?
- Да, вполне, - сказал <Кристоф>. – А у <Жана> один сын?
- Нет, два. Но второй сейчас владеет землёй далеко от <Ривноила>.
- Понятно. А сколько второму сыну?
- Около девятнадцати.
- А как их зовут?
- Кого?
- Сыновей?
- Старшего - <Рюк>, младшего – <Рив>.
- Понятно. Всё хорошо, мы придём на ужин.
„Кришнаит” ушёл. <Маша> и <Кшиштоф> стояли на месте около трёх минут. Потом <Машка> ушла наверх, к <Лии>. Она по очереди вытаскивала из шкафа платья маленького размера.
<Машка> решила последовать её примеру. В шкафу, помимо маленьких платьев, были ещё платья невероятных размеров. <Маша> вытаскивала все платья, которые по её мнению, были ей как раз. Всего она вытащила четыре платья. Первым было красное, оно было ей как раз, но слишком длинное. Вторым было небесно голубое с рукавами, которые были слишком длинными для <Машиных> рук. К тому же, у того платья был слишком глубокий вырез. Третьим было чёрное платье, которое жало ей в области груди. Четвёртым было темно-зеленое платье с рукавами-фонариками. Оно было её как раз. Нигде не жало, сидело хорошо, даже отлично. Правда оно было ей длинновато, но <Мари> нашла к этому платью подходящие туфельки её размера. Теперь платье было ей в самый раз.
<Ещё>, <Машка> нашла в шкафу сеточку для волос. <Лия> показала <Мари>, как её нужно надевать. Оказалось, что сеткой нужно просто подвязать волосы, чтобы они не растрепались.
<Маруся> сняла платье, переодевшись в своё, и спустилась вниз. <Кшиштоф> сидел на кровати и не моргая смотрел на шкаф.
- Ты чего? – <Спросила <Машка>>.
- Думаю, - коротко пояснил <Кшиштоф>.
- Я пойду, прогуляюсь?
- Да, иди. Только не долго.
- Хорошо, папа.
- <Маша>, не ёрничай и, постарайся не потеряться.
- Я постараюсь.
<Машка> спустилась вниз. Там все суетились, бегали туда-сюда, что-то выясняя и выкрикивая. Человек в синих одеждах, который находился здесь же, бегал взад – вперёд, то ли пытаясь что-то найти, то ли отдать какой-нибудь приказ.
- Здрасьте, - сказала <Маша>.
- Здравствуй, - поприветствовал её „кришнаит”. – Ты не видела здесь человека, одетого в белую рубашку и чёрные штаны?
- Нет, а что?
- Он отвечает за украшения.
- Понятно. Нет, не видела такого.
- Печально. А ты куда?
- Я решила посмотреть замок и город.
- А почему без мужа?
- Чего? Без кого?
- Ну, мне показалось, что…
- Нет, это мой брат. А с чего Вы решили, что это мой муж?
- Ну, для брата и сестры, вы друг на друга не похожи.
- Нам все это говорят. <Кощей> в отца пошёл, а я в маму.
- <Кощей>?
- Да, так зовут моего старшего брата.
- А младшего?
- <Эмм>… <Эмиль>. А младшую сестру зовут <Луа>.
- А тебя как зовут?
- <Василиса>.
- Понятно. То есть, <Кощей> – твой брат. А что вы тут делаете?
- Мы путешествуем, зарабатывая на жизнь, как только можем.
- Понятно.
- Вам наши полные имена сказать?
- Ну, давай.
- Я – <Василиса Египетская Сила>, мой старший брат – <Сковородкин <Кощей Бессмертный>>. У него имя от отца. Мой младший брат – <Лёниберги <Эмиль> Папанович>. Мы его на улице нашли и приютили. А мою младшую сестру зовут <Египтова> <Луа Бессмертная>. Ей тоже решили папино имя сделать, потому что она с <Кощеем> очень на отца похожа. А вот <Египтова> – это уже от мамы.
- Как интересно.
- Нас можно и короче называть.
- Как?
- Я сокращённо <Вася>, брат <Кощей>, ещё один брат <Эмм> и сестра <Лу>.
- Хорошо, так тебя можно <Васей> называть?
- Да.
- Необычное имя – я такого не знал.
- Ну, мы с других земель.
- А с каких земель, если не секрет?
- Мы жили за три-четыре земли.

- За двенадцать земель что ли?
- Да.
- Далеко.
- Да. Ну, ладно, я пойду?
- Да, хорошо.
<Машка> пошла по коридору, вспоминая, где выход. Она несколько раз куда-то поворачивала, потом повернула ещё раз налево и увидела большую дверь. <Маша> толкнула её. За ней была каменная винтовая лестница, ведущая наверх. Благодаря окошкам в стенах башни, всю лестницу заливал теплый солнечный свет. <Марусе> стало интересно, и девочка начала подниматься по ней.
Через три минуты, она уже стояла у ещё одной большой двери. <Машка> тихонько приоткрыла её, и заглянула внутрь. Там никого не было. <Вася> тихо зашла в кабинет.
Из-за больших открытых окон, в нём было светло. Кабинет был довольно-таки большой. Там был стол, стул, шкаф, ещё один стол. Но он был с книгами, картами, пробирками, измерительными приборами, весами и… черепом, а в нём свечкой.
- „Весело тут, - подумала <Маша>. – Интересно, кто тут обитает?”
Оглядевшись, <Маруся> заметила ступеньки, ведущие наверх. Она поднялась по ним и вышла в ещё одну комнату. Она была такой же просторной и светлой, только в отличие от нижней комнаты, эта была более пустой. Там стояли только стул и стол.
<Ещё> в комнате был проход. <Маша> пошла к нему и вышла на что-то, похожее на балкон, только места там было больше. Он был шире и у него не было перил. На нём стояли разные приборы, видимо, <астрономические>.
<Мари> зашла обратно в комнату. Вдруг, внизу раздался звук за хлопнувшиеся двери и <Маня>, не думая, нырнула под стол. Кто-то поднялся по лестнице в комнату и вышел на балкон. <Маша> тихо вылезла из-под стола, и так же тихо побежала в нижнюю комнату. Там она тихонько открыла дверь и вышла.
- „Пронесло, - подумала <Маня>. Но тут дверь громко захлопнулась”.
- Кто тут? – раздалось из-за двери.
<Машка> с громким топотом побежала вниз, перескакивая сразу через три ступеньки. Сзади раздался звук быстро отворившиеся двери и частых шагов. <Маша> добежала, точнее, допрыгала до конца лестницы и заметила, что за ней есть пространство. Она побежала туда, но пробежав пару метров, упёрлась в тупик. Тогда <Мари> встала спиной к стене, ожидая встретиться лицом к лицу с своим преследователем.
Но вместо этого, человек, пытавшиеся её догнать, выскочил в дверь, думая, что <Маня> побежала именно туда. От этого <Маша> вздохнула с облегчением, и ударилась головой об стену. С громким „ой!”, она отошла от неё, поглаживая место ушиба. Вдруг, она с удивлением заметила, что стенка немного отодвинулась.
Тут, за дверью послышались шаги, поэтому <Маша> толкнула стенку, и зашла в открывшийся проход. Как только <Мари> вошла туда, стена тихонько встала на своё место.
- „Темно, - подумала <Мари>. – Был бы у меня фонарик. О! У меня же палочка есть”.
<Маша> достала из кармана палочку и потрясла ею. Огонёк на её конце зажёгся, разгоняя тьму вокруг. <Маня> увидела, что стоит на лестнице. Поскольку других вариантов не было, девочка начала спускаться в низ. Её тревожный колокольчик слегка позвякивал, но пока не настораживал.
Через минуту, <Васька> спустилась в низ. И вот тут её колокольчик начал звонить сильнее и чаще, заставляя девочку напрячься. <Маша> пыталась успокоить себя тем, что с ней ничего не случиться и всё будет хорошо, но пока это было безуспешно.
Не получившись успокоиться, <Маша> посмотрела вперёд. Перед ней был тёмный коридор с арчатыми сводами. <Маня> пошла по нему и её шаги сопровождало гулкое эхо. В такой атмосфере колокольчик уже вовсю начал бить тревогу. Девочка на всякий случай сгруппировалась и в таком положении пошла вперёд.
<Маша>, зачастую, доверяла своей интуиции и чувству самосохранения. Вместе они не раз её спасали, и сейчас, они подсказывали ей, что нужно лечь на пол. <Маша>, как в прочем и всегда, доверилась им, и быстро легла на пол.
Над её головой пролетело что-то явно тяжёлое и большое. <Маша> полежала на животе ещё несколько секунд, чтобы убедиться в том, что неизвестный снаряд не летит обратно. Потом она встала, и чуть не описалась от страха (извините за выражение, просто по-другому не скажешь), потому что буквально в миллиметре от её носа пролетел большой маятник с лезвиями на конце.
Как только он пролетел, <Маша> побежала вперёд, но не далеко. Ведь, если есть один острый маятник, то где-то, должен быть и второй. Она прислушалась к колокольчику, он молчал. Потом к интуиции, она ничего не подсказывала. Следующим оказалось чувство самосохранения, но оно тоже ничего не говорило. Значит, впереди всё было чисто. Тогда <Маша> уверенными шагами пошла вперёд, но, пройдя несколько метров, интуиция подсказала, что здесь, ей нужно остановиться. Девочка остановилась.
Слева послышался лязг цепей. <Мари> повернула туда голову, и увидел решётку, а за ней, кого-то, закованного в цепи. По силуэту, стало ясно, что это девушка. Она стояла на коленях лицом вниз. Её руки свисали и были закованы в цепи.
<Маша> попробовала разглядеть, где они заканчиваются. Она посветила на потолок, и увидела там крюк, через который была перекинута одна длинная цепь, благодаря которой руки девушки и висели над землёй.
- Эй, - сказала <Маша> в полголоса – вы живы?
Девушка подняла голову и посмотрела на <Машу>. <Маша> попыталась рассмотреть её лицо, но ничего не вышло.
- Помогите… - сказала девушка тихо. Настолько тихо, что <Маша> еле смогла её расслышать. – Помогите…
<Маша> посмотрела по сторонам, в поисках ключей. Их нигде не было, зато <Маша> увидела, что по всей левой стороне, от начала до конца, тянутся камеры с решётками.
Не увидев ключей, <Мари> решила воспользоваться магией. Она направила на решётку палочку, и из неё вырвалось заклинание, притом, огонёк на палочке не погас. Это позволило <Мане> осветить место удара. Она с удивлением заметила, что с решёткой ничего не случилось. Единственное, на месте удара появилась копоть от удара.
<Маша> направила палочку на замок и непрерывно стреляла по нему. Ничего не произошло.
- Как это возможно? – Сказала <Мари>.
Девушка ей не ответила. Только эхо повторяло слова <Мари> снова и снова.
Тогда <Маша> решила действовать по-другому. Она направила палочку на замок и изо всех сил подумала: ”Откройся!”. В замке что-то щёлкнуло, <Мари> дёрнула за решётку. Она легко открылась. <Маша> подбежала к девушке и тем же заклинанием, сняла с неё цепи. Девушка упала на пол.
<Машка> закинула одну её руку себе за шею, а второй подхватила её за подмышку. Она понесла пленницу к выходу из камеры. Дальше, <Маня> понесла её по коридору и они чудом проскочили через маятник с лезвиями и прошли летающий неизвестный снаряд.
Дальше они начали подниматься по лестнице. Поднявшись, <Машка> ногой толкнула стенку, и она тихо отъехала в сторону. Дальше <Маруся> прошла в открытый проход и стена за девочками закрылась так же тихо, как и открылась.
<Маша> довела девушку до лестницы и посадила её на одну из ступенек. Она села на неё и долго щурилась, привыкая к солнечному свету. <Маша>, наконец, смогла разглядеть девушку, правда, не до конца. Все её лицо было вымазано в запекшейся крови и частичках пыли. Но что точно можно было сказать про девушку, это то, что у неё были серо-голубые глаза, ровный длинный нос и остроконечные уши. Это, пока всё, что смогла различить в ней <Маша>.

- Я – <Василиса Египетская Сила>, - представилась <Машка> – можно просто <Вася>.
- Ну, привет, - сказала девушка – а я <Яниша>.
- Что-то не похоже на то, что ты ниша.
- Да я не ниша, я – <Яниша>.
- А, поняла, тебя так зовут.
- Да.
- Пошли, тебе надо умыться.
- Погоди, <Вася>. Ты не из этого времени часом?
- Нет, не из этого. По мне, что, прям так видно?
- Ну, для человека из этого века, у тебя слишком странная одежда.
- А ты, из какого времени?
- По мне тоже видно, что я не отсюда?
- Невидно, зато слышно.
- Понятно, я из двадцать первого века. А ты?
- Оттуда же.
- А как тебя в том мире звали?
- <Яна Стерлосон>.
- Ты откуда?
- Да. Из Ирландии, а точнее из города Тара.
- Ясно, а я из России, из города Калининград.
- Понятно. А как тебя в том мире звали?
- <Мария <Морозова>>.
- <Морозова>… - протянула <Яна>. - Что-то очень знакомое…
- Вам сколько лет? – неожиданно спросила <Маша>. - Только честно.
- 14 лет, а что?
- Вы здесь сколько находитесь?
- В смысле, в Средних Веках?
- Да.
- Года 2-3, а что?
- Тогда вряд ли.
- Что, вряд ли?
- Вряд ли мы знакомы. Мне 12 лет.
- А, ну да. Нет, всё равно, что-то очень знакомое.
- Пошли.
- Куда?
- Умываться.
- Ага, пока буду умываться, ты кому-нибудь расскажешь обо мне.
- Кому и что?
- Ну, не знаю. Может хозяину этого замка, может, ещё кому.
- А зачем мне это надо?
- Не знаю, зачем-нибудь.
- Ты на мою правую руку посмотри.
<Янка> посмотрела на правую руку <Маши>, и увидела там палочку.
- Так, понятно, - сказала она. – То есть, не выдашь.
- Нет, ну, если ты так хочешь, могу пойти и всё рассказать, - сказала <Мари>.
- Не надо!
- Ну, вот и всё. Пошли умываться. Пригнуться немного сможешь?
- На сколько?
- На голову ниже меня.
- Чего? Я так низко не смогу.
- Ладно, пошли так.
<Маша> открыла дверь в коридор. Там было пусто. <Мари> повела <Яну> по этому коридору. Но дальше у девочек возникла проблема, им нужно было повернуть и остаться при этом незамеченными. Казалось бы нет ничего сложно, но, как помнила <Мари>, по этому коридору ходило много народа и их запросто могли заметить.
<Маша> аккуратно выглянула из-за угла и с облегчением заметила, что в коридоре было пусто. Тогда <Машка> и <Яна> вышли из-за угла и пошли по коридору в направлении башни. Дойдя до неё, девочки стали подниматься по лестнице. Но добравшись до её конца, что-то подсказало <Мари>, что сначала нужно проверить, что твориться в комнате.
<Маша> тихонько выглянул из дыры в полу. В комнате стояло пять человек, ну, как стояло. Три лежали, два сидели. Те, кто сидели, были одеты в костюмы, подобающие костюмам <Средних Веков>. Те, кто лежали, были в мантиях и масках.
- Весело у вас тут, – сказала <Маруся>, вылезая из дыры. – А что произошло?
- Дискотека девяностых, - сказал <Кшиштоф>. – Было очень весело, жаль только, тебя не было.
- А если серьёзно, что тут произошло?
- За тобой приходили.
- И…
- Не нашли. А что ты им такого сделала, что они нас чуть не убили?
- Лично я им ничего не делала, это они со мной что-то хотели сделать.
- Понятно. Ну, как тебе замок?
- Ничего такой. А когда они пришли?
- Через минуту, после того, как ты ушла. Так что, тебе нехило повезло.
- Ага. Только меня всё равно чуть не убили.
- Кто?! Где?!
- Успокойся. Это в подземелье было, там маятник из одной <Маши>, чудом двух не сделал.
- А что ты делала в подземелье?
- Сухари сушила.
- А серьёзно?
- Я там пряталась.
- От кого?
- От <астронома>, вроде. В общем, что-то с этим связанное…
- Я, конечно, извиняюсь, - сказала <Янка> снизу – но нельзя ли закончить сию беседу и пройти в комнату?
<Маруся> вошла в комнату и по лестнице поднялась <Яна>. <Кай>, кажется, впал в глубокий ступор, а <Кшиштоф> схватил у одного человека в мантии меч и кинулся с ним на <Яну>.
<Машка> встала между ними.
- <Кшись>, стой! – Сказала она и меч остановился. – Это, <Яна Стерлосон>, у неё такая же проблема, как и у нас. Она сюда против своей воли попала.
- <Яна>? – Удивлённо спросил <Кшиштоф> – Это ты?
- Я – да, - сказала <Яниша>. – А ты кто?
- Вспоминай. <Польша>, Бартошицы…
- <Кшиштоф>? <Вишневский>, это ты?
- Нет, кикимора болотная! Я конечно!
- Ты так изменился.
- Ты тоже.
- У вас вода есть? А то мне умыться надо.
- Да, нам кувшин с водой принесли. А пить не хочется, пока.
- <Полотенце>, есть?
- Нет, но в шкафу лежит чья-то мантия.
- Хорошо.
<Янка> взяла кувшин и мантию из шкафа. После этого, она подошла к окну, и начала умывать лицо.
- Ты где её нашла? – Спросил <Кшиштоф>.
- В подземелье, - ответила <Машка>.
- А, что она там делала?
- Я не знаю.
- М – да.
- Ага.
- Кстати, к нам же через полчаса человек придёт, чтобы до трапезной проводить. Иди, переодевайся.
- Хорошо.
<Маруся> пошла переодеваться. Она поднялась наверх, где на кровати и уже в платье лежала <Лия>. <Машка> подошла к шкафу, вынула оттуда платье, быстро переоделась и попросила <Лию> завязать ей сеточку.
Когда <Машка> спустилась в низ людей в мантиях там уже не было. <Кшиштоф> и <Кай> что-то прятали под матрацы кроватей. <Яниша> куда-то испарилась.
- А что вы там прячете? – Поинтересовалась <Мари>.
- Оружие, - ответил <Кшиштоф>. – Они с мечами сюда пришли.
- Да?
- Ага.
Через десять минут, за путешественниками пришёл человек и проводил их до трапезной. Там было много места, и так же много людей.
К ним подошёл <Жан> и сказал, что рад видеть их у себя на ужине. После этого он предложил им пройти к столу, вначале которого сидел мальчик лет четырнадцати-пятнадцати. Видимо, это был <Рив>. С ним разговаривал человек лет двадцати. Он был одет в дорогие одежды и был очень похож на <Жана>. Похоже, что это был старший брат <Рива>, <Рюк>.
Дети приняли приглашение и прошли к столу. После того, как весь народ в трапезной наконец сел за стол, <Жан> начал что-то говорить, но что, <Мари> не слушала. Скоро <Жан> окончил свою речь и начался ужин. <Мари> старалась есть по не многу, чтобы не переесть и потом не страдать. Ужин длился около часа. После этого начались танцы. <Машку>, естественно, тоже позвали танцевать. Это был какой-то торговец, у которого были рыжие волосы и серые глаза.
<Маша> согласилась, и, посматривая, как танцуют другие девушки, начала танцевать с купцом. Она повторяла движения точь в точь, как это делали танцующие дамы. Танец был долгим, поэтому <Маша> немного запыхалась и устала, но старалась не подавать виду.
Наконец, танец закончился и <Маруся> встала возле стенки. Через минуту к ней подошёл <Кшиштоф>.
- Кошмар, - сказала она. – Как они всё это терпят? Я чуть не умерла, пытаясь повторять за всеми.
- Не знаю, но у тебя хорошо получалось, - сказал <Кшиштоф>. – Было даже незаметно, что ты за кем-то повторяешь.
- Да ладно?
- Да.
- Хватит врать.
- Я не вру, я серьёзно. Кстати, к тебе сейчас ещё один человек идёт, на танец пригласить хочет.
- А ты откуда знаешь?
- Это ужин по поводу дня рождения <Рива>. Намёк ясен?
- Да. А вдруг он зачем-нибудь другим подойдёт?
- Например?
- Может у него деньги на телефоне кончились, и он попросит позвонить.
- <Маша>, это Средние Века. Какой телефон?
- А, ну да. Ну, тогда время спросить.
- Что-то я сомневаюсь.
- Хорошо, тогда, в туалет пошёл.
- Туалет? В трапезной?
- Ну, тогда да.
К <Машке> подошёл человек. Со светлыми волосами и тёмными глазами. Он, как и тот купец, был одет в богатые одежды. Только на купца он не был похож. Человек представился как <Седрик Батист ле Гон де Сам>.

- „Сокращённо, <Самогон>, - про себя подумала <Машка>. – Смешно, хотя у меня смешнее. Надо же было до такого додуматься! <Василиса Египетская Сила>! Как ругательство какое-то”.
<Маруся> оттанцевала этот танец и снова отошла к стеночке к <Кшиштофу>. Возле него стоял человек в синих одеждах. Но он довольно быстро ушёл.
- <Маша>, - прошипел сквозь зубы <Кшись>. – Почему я <Кощей Бессмертный>?
- Не просто <Кощей Бессмертный>, а <Сковородкин <Кощей Бессмертный>>, - поправила <Кристофа <Мари>>.
- Мне всё равно!
- Ну, извини, не успела пердупердить. Тьфу! Предупредить. Я <Василиса Египетская Сила>, <Лия> – это <Египтова> <Луа Бессмертная>, а <Кай> – это <Лёниберги <Эмиль> Папанович>.
<Кшиштоф> рассмеялся и смеялся довольно-таки долго. Хорошо, что в зале играла музыка и то, как смеялся <Кшись>, было не слышно.
- Ну, ты <Вася> блин даёшь, - сказал <Кшиштоф>, после того как закончил смеяться.
- А ещё я познакомилась с <Самогонкой>, - сказала <Маша>.
- <Вася>, давай ты сейчас пойдёшь к себе в комнату и приляжешь. А то ты меня пугаешь.
- Зачем? Я себя хорошо чувствую.
- Ты сказала, что познакомилась с <Самогонкой>!
- Ну, всё правильно, я познакомилась с <Самогонкой>. Его зовут <Седрик Батист ле Гон де Сам>.
- Действительно, <Самогон>. Почему ты раньше не сказала?
- Ну…
- Понятно. Тебя опять идут приглашать на танец.
- Ё – о.
- Терпи.
- Я попробую.
- Уж постарайся.
- Хорошо.
<Мари> действительно пригласили на танец. <Маша> даже не старалась запомнить движения в танце, она просто повторяла за остальными. Когда танец закончился, <Маруся> пошла уже к знакомой стеночке. <Кшиштофа> там почему-то не стояло. Он подошёл через пару минут.
- Ты где был? – Спросила его <Машка>.
- Со мной <Жан> разговаривал, а потом <Самогонка>, а после <Рюк>, - сказал <Кшиштоф>.
- О чём разговаривали?
- Спрашивали, как нас зовут, чем мы занимаемся.
- И что ты сказал?
- Я сказал, что рассказываю истории и предания разных народов. А ты - танцуешь.
- Хорошо. А чем <Лу> и <Эмиль> занимаются?
- А про них, они не спрашивали.
- Хорошо. Так, всё, я пошла.
- Куда?
- В башню, а то, если я ещё один такой танец оттанцую, у меня ноги отвалятся.
<Маруся> тихо прошла вдоль стенки до выхода и вышла из трапезной. В коридоре был полумрак, потому что половина факелов не горело. <Мари> двинулась по этому коридору в сторону своей башни.
Повернув за угол, <Маруся> наткнулась на трёх разговаривающих людей. Поскольку в коридоре было немного темно, а <Мари> очень худа, она аккуратно прошла по стеночке до этих людей, и спряталась за одной из колонн, держащих замковые своды, и пряча <Мари> в своей тени.
Переговаривающиеся люди стояли как раз возле одной из колонн, поэтому <Маша> тихо, словно тень, проскользнула к ней и стала вслушиваться в разговор.
- Нужно, чтобы они ушли из замка, - сказал один мужчина. Его лицо <Маша>, к сожалению, не смогла разглядеть.
- Да, но как? Сами они не уйдут, - сказал второй. – Их уговорит остаться <Жан>. Нужно сделать что-то такое, из-за чего им бы пришлось отсюда бежать. О! Идея! У меня в запасах есть яд. Нужно подмешать его, кому-нибудь из гостей замка. Он отравится, а мы укажем <Жану>, кто мог отравить гостя. Мне нужно будет три бутылочки с ядом.
- Зачем тебе так много? Сам пить собрался что ли?
- Одну бутылочку мы выльем в стакан близкого друга <Жана>. А остальные две, подбросим гостям под подушку. Нам останется лишь указать пальцем на людей, которые могли это сделать и всё, считай, что их нет, и не было.
Несмотря на то, что в разговоре было много неясных деталей, <Машка> поняла, про кого сейчас идёт речь и вот этот ей сильно не понравилось.
- Давайте сначала положим яд под подушки гостей, а потом уже и в бокал <Седрика Батиста ле Гон де Сама>, - сказал третий. – Тогда мы сразу сможем пойти к гостям не вызывая подозрения у других.
- Да, пойдёмте, - сказал первый – пока не хватились, что нас нет.
Тут, все повернулись к факелу и их лица стали отчётливо видны. <Маруся> смогла их разглядеть и запомнить.
Они пошли к проходу между двумя колонами, за одной из которых стояла <Мари>. <Машке> показалось, что сердце сейчас выпрыгнет из её груди. Но заговорщики, не заметив её, прошли мимо и подошли к стене. Один из них толкнул какую-то плиту и открылся проход, в который вошли все трое человек.
Когда проход закрылся, <Машка> со всех ног побежала к башне. В этот момент, она поняла, что не зря сто раз подряд путалась в коридорах и теперь знала, как можно быстро добраться до башни. Поэтому, свернув за угол, <Машка> побежала тем коридором, который нашла во время изучения замка.
До своей башни она добралась за минуту. <Мари> быстро взбежала по лестнице и проверила подушку <Кшиштофа> и <Кая>. В них и под ними было пусто. Потом, она проверила <Лиину> и свою подушки. Там тоже было чисто.
Вздохнув с облегчением, <Мари> спустилась в комнату <Кая> и <Кшиштофа>. И, одновременно с ней, в комнату вошли те трое заговорщиков.
- Ой, здрасьте! – Сказала <Мари> и на лицах пришедших застыло удивление.
- З… здравствуйте, - поздоровался один из трёх. – А почему ты не на ужине?
- Моей сестре стало плохо, и я пришла сюда за травяным отваром, который нам посоветовали во время путешествий.
- А, понятно.
- А вы зачем сюда пришли?
- А – а, - протянул второй – мы заметили, что вас нет на ужине, и решили тебя поискать. Начали вот отсюда.
- Понятно. Сейчас, подождите, я достану отвар, и пойдём на ужин.
<Мари> подошла к шкафу, незаметно достала палочку и наколдовала ромашковый отвар, на что ей потребовалось всего несколько секунд. Когда она повернулась, то трое заговорщиков стояли чуть ближе к кроватям мальчиков.
- Вы идите вниз, - сказала <Мари> – а я сейчас спущусь. Только отвар в маленькую баночку перелью, а то, этого сильно много будет.
- Хорошо, - сказала все трое в один голос. В этот момент их рты растянулись в улыбках, открывая желтоватые кривые зубы. Правда, не у всех. У первого, что говорил про то, как можно выгнать гостей из замка, были ровные белые зубы.
<Маша> тоже слегка им улыбнулась и после этого, они спустились вниз.
Как только три человека ушли, <Мари> кинулась смотреть, что лежит под подушкой у <Кшиштофа>. Там лежало два маленьких сосуда, сверху закупоренных пробкой. <Машка> схватила их, и незаметно спрятала в рукава платья.
Дальше она спустилась вниз. Там, спинами к <Мари>, стояли три человека и, пока они ничего не видели, девочка подбросила им за пазухи колбочки.
- А, ты же сказала, что перельёшь отвар в стаканчик, а он как был в кувшине, так в кувшине и остался, - сказал человек с ровными зубами, поворачиваясь к девочке.
- Я тут посмотрела, - сказала <Мари> – отвара треть кувшина осталась. Этого вполне хватит, чтобы моей сестре стало лучше.
- Понятно.
- Побежали скорее, ей может стать хуже.
<Маруся> со всех ног рванула к трапезной, прижимая к груди кувшин, чтобы отвар из ромашки не расплескался. Через минуту, <Маруся> и остальные трое, уже стояли в трапезной.
Там <Маша> побежала искать <Лию>. Она стояла возле <Кая> с <Кшиштофом>. Все они стояли в десяти шагах от <Жана>, который разговаривал с <Самогонкой>. <Мари> побежала к ним, аккуратно оббежав <Жана> с его собеседником.
- <Лия>, - сказала <Мари> шёпотом ей на ухо.
- Что? – Спросила она.
- Притворись, что тебе плохо. Только не переигрывай.

- Зачем? – Спросил <Кшиштоф>.
- Я тебе потом всё объясню, - сказала <Машка>. – <Лия>, давай!
<Лия> немного скосила глаза и стала слабо держаться на ногах. <Мари> мельком посмотрела на троих предателей, что тихонько стояли в уголке. Они пристально наблюдали за каждым действием <Маши> и <Лу>.
- Возьми кувшин, - сказала <Мари> – выйди из трапезной и стой там минут семь. Потом вылей из кувшина ромашковый отвар, и уже бодро шагай по коридору к трапезной. <Кай>, ты проводи её. Осторожно придерживай за локоть, чтобы все подумали и окончательно убедились, что <Лии> плохо. <Лия>, ты должна идти с таким лицом до самой улицы. На улице можно сменить выражение лица. Хорошо?
- Хорошо.
- Да, и ещё. Ты когда-нибудь болела простудой или ещё чем? Тебе было плохо?
- Нет, я не болела, но мне было плохо.
- Вот, сейчас иди так будто тебе плохо. Да, и не забывай про лицо.
- Хорошо.
- Отлично. <Кай>, возьми её под локоть и проводи до улицы. Да, и не забудте, ваши новые имена. <Кай> – ты <Эмиль>, <Лия> – ты <Луа>.
- Хорошо.
<Мари> сунула в руки <Лии> кувшин, и они пошли к выходу. Шли дети весьма правдоподобно и, если бы <Мари> не знала правды, то действительно поверила бы в болезнь <Лу>.
Через минуту дети вышли из трапезной, явно оставив всех без сомнений.
- Отлично, - сказала <Машка>.
- <Вася>, - сказал <Кшиштоф>. – Объясни, что происходит?
- Понимаешь, в коридоре я услышала разговор…
<Машка> не успела договорить. Она увидела, как один из заговорщиков подаёт <Самогонке> кубок.
- Не пейте! - Прокричала она, невероятным образом материализовавшись рядом с <Самогонкой> и выхватив кубок из его рук.
- Это ещё что такое? – С возмущением сказал <Седрик Батист ле Гон де Сам>.
- Не пейте, - повторила <Маша> – там яд.
- С чего ты это взяла? – Спросил <Жан>. – Мои вина чисты. Гадость всякая в них не присутствует. Это уже проверено.
- Вина Ваши, может быть, и чисты, а вот подданные нет, - сказала <Мари>. – Я сейчас докажу. Есть у кого-нибудь серебряная ложка, или просто серебро. Ну или хотя бы цветок.
<Жан> взял со стола серебряную ложку и подал её девочке. <Маруся> взяла ложечку в руки и опустила в вино. Ложка сразу помутнела, а та часть, которая была опущена в воду, немного окислилась.
- Видите! – <Воскликнула <Мари>>, решив разыграть перед всеми маленький спектакль. – Вино отравлено!
- Но, кто мог его отравить, и, главное, зачем? - Сказал <Жан>.
- Они, - <Машка> указала на трёх людей, которые подмешали яд в вино и уже стояли в первых рядах.
- Она лжёт! – Выкрикнул человек, с ровными зубами. – Она ушла с ужина. И пошла к себе в комнату. Мы за ней следили.
- А из комнаты, она вышла с кувшином! – Сказал второй. – А где он теперь? И, главное, где твои брат с сестрой?
Спектакль продолжался. Тут в трапезную вошли <Кая> и <Лия>. В руках у <Лии> был пустой кувшин.
- Ага! – Сказал первый человек. – Брат с сестрой пришли, и пустой кувшин принесли! Значит, там точно яд был!
- <Лу>, <Эмиль>! - <Крикнула <Мари>>. - Идите сюда!
<Лия> и <Кай> подошли в недоумение, и протянули <Машке> сосуд. В нём на донышке плескался отвар.
- Здесь осталось немного жидкости, - сказала <Маша>. – Понюхайте.
<Жан> с опаской взял кувшин, и понюхал его содержимое.
- Пахнет ромашкой, - сказал он. – Это отвар.
- Они добавили яд в отвар, чтобы запах яда не чувствовался, - сказал человек с ровными зубами, наивно посчитав, что ему наконец-таки удалось поставить <Мари> в тупик. Но он ошибся.
- В таком случае, - сказала <Маша> – если это яд, то я умру.
Люди остолбенели, и стали жадно смотреть за следующими действиями <Мари>. А она тем временем отхлебнула отвар из кувшина и проглотила содержимое, стараясь не показывать, каким оно было горьким и невкусным. После того, как прошло две минуты и с <Мари> ничего не случилось, народ наконец отошёл от оцепенения и стал шептаться между собой.
- Они подменили кувшины, - подал голос третий. Видимо, спектакль было решено продолжить и закончить как угодно, только не раскрытием правды. – Это действительно отвар из ромашек. Хотя, стойте, а что если яд был у них в маленьких бутылочках, а кувшин они использовали, чтобы заморочить нам голову?
- В таком случае, - сказал первый – нам нужно проверить их комнаты! Там должен быть ещё яд!
- Да, нужно проверить! - Хором поддержали все, кто в это время находился в зале.
Поскольку мнение было единогласным, то <Жан> просто не мог ему воспротивиться, и все пошли смотреть, что лежит в комнатах у гостей. Для того, чтобы сразу поймать заговорщиков <Жан> взял с собой трёх стражников.
За минуту все дошли до гостевой башни. После чего туда поднялась стража, и начался обыск, за которым наблюдали все гости замка <Ривноил>. Искали около получаса, а потом стража доложила о том, что в комнатах ничего найдено не было.
Первый предатель сразу же начал возмущаться и настаивать на повторном обыске. На этот раз его поддержало меньше народа, но всё-таки было решено ещё раз осмотреть всю комнату. Стражи уже хотели приступить, но их остановила <Мари>.
- Постойте, - сказала <Мари> – не врут ли мне мои глаза?
Итак, как уже стало понятно, представление всё ещё продолжалось и, видимо, после небольшого антракта, начался новый, завершающий акт постановки, в котором <Маша> подошла к человеку с ровными зубами и вытащила у него из кармана бутылёчек с пробкой.
<Мари> заметила, что на окне стоит ваза с цветами. Она подошла к ней и оторвала лепесточек от бутона. Дальше она положила его на подоконник, откупорила бутылочку и вылила слегка желтоватую жидкость на лепесток. Он сразу же свернулся и почернел.
- Яд, - сказала <Мари>. – Весьма сильный, если лепесток сразу свернулся и почернел.
- Схватить их! – Приказал <Жан>, указывая на предателей. – Посадить их в темницу. Что с ними делать, я решу позже. Не сегодня, возможно, даже не завтра.
Стражники подхватили предателей и потащили вниз. Они, естественно, сопротивлялись, но пока это было безуспешно – стража слишком крепко их держала. Но, не смотря на это, одному, всё же удалось вырваться, и это был человек с ровными зубами.
- Вы меня больше никогда не поймаете, - именно с этими словами, он выпрыгнул в окно. Он, даже не закричал. А может, это просто ветер уносил его слова, не успевая донести их до ушей людей.
А остальных двух предателей повели вниз, в темницу. После этого, все вернулись в трапезную, где продолжили свой праздничный ужин. <Мари> вместе с <Кшиштофом> и детьми тоже пошли туда.
Там возле входа их ждал <Седрик Батист ле Гон де Сам>
- Спасибо, - сказал он, остановив <Мари>. – Теперь я твой должник. Если где понадобится помощь, я всегда приду, только позови.
- Хорошо, – сказала <Маша> – если она мне понадобится, то я обязательно позову.
- Хорошо. Разрешите пригласить Вас на танец.
- Да, с удовольствием.
После этого <Мари> пошла, танцевать с <Самогоном>. Последним, что она увидела, это была широкая улыбка на лице <Кшиштофа>, которая, почему-то вызвала у <Машки> возмущение.
<Маруся> дотанцевала и встала к стеночке.
- А господин <Седрик> проявляет к тебе живой интерес, - всё с той же улыбкой сказал <Кшиштоф>.
- Не получится, - сказала <Мари>. – Я несовершеннолетняя ещё. Мне всего двенадцать лет.
- Ну.
- Что, ну?
- Понимаешь ли, в Средние Века, девушка, которой исполнялось 12 лет, была в рассвете сил.

- И…
- Что, и? Сейчас ты девушка самого первого сорта. Привыкай к поклонникам, они от тебя не отстанут.
- Это что, если я в плен попаду, то за мной целый легион придёт что ли?
- Ну, типа того.
- Ни чего себе!
- Да. На тебя уже, по-моему, два-три человека точно глаз положили. Так что, ты поаккуратнее, хорошо?
- Хорошо. Я пошла отсюда.
- А чего так?
- Я тут сначала по всему залу кружилась, а потом вся эта нервотрёпка с отравлением была. Так что, если меня сейчас ещё кто-нибудь на танец пригласит, то у меня ноги просто возьмут, и отвалятся.
После этого <Маша> тихонько вышла из трапезной и пошла по едва освещённым коридорам в сторону башни. Примерно за минуту, она дошла до своей комнаты, где уже горели свечи, которые, видимо, недавно зажгли.
Только сейчас <Мари> заметила, что за окном уже закат. Солнце почти зашло за горизонт. На небе были маленькие перистые облачка. Красноватое солнце бросало на них свои закатные лучи и из-за этого, облака были сиреневато-фиолетовые, с малой примесью лилового на их нижней части. Это было очень красиво.
<Мари> засмотрелась на закат, и не заметила, как кто-то стоящий на соседней башне, достал лук, стрелы и начала целиться в девочку.
<Маша>, тем временем, сама не заметила, как достала палочку, и сейчас просто стояла и смотрела на закат. Вдруг, палочка начала жечь <Марусе> руку. Девочка выронила её, и нагнулась, чтобы поднять.
А в это время человек с луком выстрелил и, естественно, не ожидав такого поворота событий, попал в пустое окно.
Услышав, что что-то лёгкое упало в комнате, <Мари> повернула голову в ту строну, откуда раздался звук и увидела тонкую стрелу. Чтобы выяснить, откуда она прилетела, <Маша> выглянула в окно и посмотрела на соседнюю башню. Там всё ещё стоял человек с луком, который уже выпустил очередную стрелу.
Из-за этого <Мари> снова пришлось пригнуться. Поэтому стрела ударилась о подоконник и залетела в комнату, никого не задев. Дальше <Маша> решила выглянуть в окно, но только так чтобы было видно только глаза. Девочка аккуратно выглянула из-за стены окна, и снайпер послал в неё ещё одну стрелу. Но она не попала в цель и ударилась о стену в пяти сантиметрах от окошка.
Тут, в комнату зашли <Кшиштоф>, <Кай>, <Лия> и <Седрик>. <Мари> жестом показала им, что нужно пригнуться. Все её послушались.
- А, что происходит? – Спросил <Кшиштоф>.
- На той башне кто-то стоит, - ответила <Мари>.
- Ну, и что? Может местный <астроном> решил за звёздами понаблюдать.
- С луком?
- <Вася>, за звёздами с луком не наблюдают. Глаза резать будет.
- Да не тот лук, который мы едим, а тот лук, из которого стреляют.
- Ну, так бы сразу и сказала.
- Наёмник, - сказал <Самогон>, взяв в руки стрелу. – Скорее всего, откуда-то из-за границы Нейтрального леса. Но не <Миллениум> точно, у них стрелы другие. Они делают их из дуба, а эта из терновника.
- А какие у <Миллениума> стрелы? – <Спросила <Мари>> – Это так, на будущее.
- У них, как я уже говорил, стрелы из дуба, которую, для прочности обмазали сосновой смолой. Но перед тем, как стрелы обмазать её, их пять минут держат в кипятке, а после, заливают ледяной водой. У <Милленниумских> стрел голубоватый пух на другом конце стрелы. А у этой чёрный, значит, точно наёмник. Я сейчас схожу за стражей.
- Хорошо, - сказал <Кшиштоф>.
После этого <Седрик> ушёл, а <Мари> рискнула ещё раз выглянула в окно. Там всё ещё стоял человек, только уже не с луком, а с арбалетом.
А пока он его заряжал, <Мари> решила времени даром не терять, поэтому она встала, нацелила на человека палочку и выстрелила. Заклинание попало точно в цель. Человека сшибло с ног, и он упал на крышу.
Дальше <Машка> быстро выхватила из-под матраца меч, и опрометью побежала по лестнице вниз. Там она выбежала в коридор и помчалась по нему к башне. Меньше чем через минуту, <Маша> уже стояла у лестницы, ведущей наверх. Она поднялась по ней и попала в круглую комнату, которая была пуста и, в которой горело всего лишь три свечи.
<Мари> огляделась и увидела ещё одну лестницу, ведущую наверх. Девочка быстро поднялась по ней, но когда она выбежала на площадку, то снайпер уже встал на ноги и, немного шатаясь, смотрел в сторону башни. В руках он, конечно же, держал арбалет.
- Ну и где она? - Сказал наёмник, смотря в окна башни.
- Здесь, - сказала <Маша>, уже рассекая мечом воздух.
<Снайпер> повернулся, но не успел увернуться, и меч разрезал ему рубашку, сделав кровоточащую рану. Пока он отвлёкся, <Маша> попыталась рассмотреть лицо убийцы, но у неё ничего не получилось, потому что солнце уже успело скрыться за горизонтом и наступивший тёмный вечер надёжно скрыл всё в своих объятиях.
Наконец придя в себя, снайпер послал <Маше> в ответ стрелу из арбалета. Девочка чудом смогла увернуться и отделалась лишь лёгкой царапиной. Тогда снайпер взял меч, который лежал возле лука и двинулся на <Мари>, которая уже успела спуститься в нижнюю комнату, где было больше места и света.
Убийца последовал за ней и, спустившись с лестницы, вступил в круг света. На лице у него было чёрная ткань с разрезом, сделанным под глаза. Они были у него чисто-карего цвета.
- Я, вообще-то, - сказал он – женщин не бью…
- Но я твой заказ, - закончила за него <Мари>.
- Нет.
- А кто?
- Не могу сказать. Хотя, ты же всё равно больше ничего не увидишь и не услышишь. Мой заказ – это <Седрик Батист ле Гон де Сам>. Мне сказали, всех свидетелей в комнате убрать, если они будут.
- <Ещё> один… Да вы что сегодня, парад заговоров решили утроить что ли?
- В смысле?
- <Самогонку> уже три человека чуть не убило.
- Кого?
- <Седрика>. Двое сейчас в темнице.
- А третий где?
- Героически погиб, неудачно выпрыгнув из окна.
- Н - да.
- Ага.
- Защищайся, если сможешь, - последнюю фразу убийца произнёс с особым выражением, чем особенно сильно разозлил <Мари>.
После этого снайпер замахнулся мечом на <Машку>, но она с успехом его отбила. Потом последовало ещё несколько ударов, которые девочка тоже отразила, но уже с меньшим успехом, чем было в первый раз. Дальше <Машка> только защищалась, правда, не всегда это было удачно, и снайперу удалось отрезать от <Машкиного> платья всю нижнюю часть из-за чего роскошное вечернее платье превратилось в сарафан, который был <Мари> чуть ниже колена.
<Машке> это облегчило задачу, ведь теперь подолы платья не путались у неё под ногами. Рискнув, девочка пару раз атаковала и ей удалось порезать снайперу правую руку и слегка поцарапать левую ногу.
<Убийце> же удалось сделать но ноге <Мари> рану, и чуть не отрезать ей голову. После этого, <Маше> пришла в голову одна мысль. Она старалась уходить от низких выпадов противника, одновременно пытаясь порезать ему руку, в которой он держал меч. У неё получилось, правда, только со второго раза.
Первый раз она порезала ему плечо. Во второй раз, она резанула ему руку чуть выше кисти. Рана получилось глубокой и стала обильно кровоточить, но снайпер не выпустил из руки меч. Вместо этого, он продолжил наступление, и в этот раз, оно было более настойчивым, чем прежде.
<Мари> успешно отбивала все его наступления. Правда одно она всё же упустила, и это едва не стоило ей ноги. Это девочку одновременно и напугало, и разозлило. И под влиянием этой злобы, она, каким-то непонятным для себя образом, умудрилась выбить оружие из рук снайпера.

Но убийца не растерялся, и, пока оружие скользило по полу, он выбил меч у <Мари> из рук. Оружие оказалось в воздухе и снайпер попытался подхватить его. Но <Машка> выхватила палочку и, пользуясь тем, что он отвлёкся, послала в его сторону заклинание. Из-за этого убийца улетел на другой конец комнаты, так и не успев схватить <Машкин> меч.
<Снайпер> ударился о стену и упал на пол. Увидев, что тот больше не шевелиться, <Маша> подобрала свой меч, но решила не подходить к наёмному убийце. Она снова спрятала палочку, и побежала в низ.
- Чтобы ты, когда <Седрика> увидел, икать стал, и прыгать, как лягушка, - сказала <Мари> напоследок. – Ну, или обкакался хотя бы.
Убийца что-то промычал в ответ, но этого <Маша> уже не слышала. Она спустилась вниз и побежала куда-то по коридору. Повернув за угол, <Машка> увидела идущих <Седрика> с <Жаном> и стражей.
- О, - сказал <Жан>. – Что с тобой?
- На крыше наёмник был, а я туда пошла, а он мне вот, - сказала <Маша>, показывая жестами каждое слово.
- Так, наёмник всё еще на крыше?
- Да, я его там покалечила малость. Можно я с вами на крышу не пойду?
- Да, иди, промой раны, а то загноятся, - посоветовал <Седрик>.
- Хорошо, - сказала <Мари>.
Она пошла в башню, открыла дверь и начала подниматься по лестнице. Когда <Машка> поднялась по ней, то увидела лежащего <Кая>. Рядом с ним валялся уже знакомый нам мужчина с чёрной тряпкой на голове, над которым стоял <Кшиштоф> с разбитой губой.
- Что случилось? – <Спросила <Машка>>.
- Вломился суда и тебя искал, - сказал <Кшись>.
- А зачем?
- Говорил, что убить хочет.
- То есть, теперь уже и меня.
- В смысле, уже и тебя?
- Он сначала <Самогонку> убить хотел.
- Скорее, выпить.
- Ты же понял, о ком я.
- Понял, просто обстановку решил разрядить. Ну, теперь, он видимо и тебя убить хочет.
- Ага.
- Честно, мне только вас двоих заказали, - назальным голосом, сказал снайпер. Видимо, <Кшиштоф> сломал ему нос. – Мне сказали так сказать.
- Что сказать? – Спросил <Кшись>.
- Что мне заказали убить родного брата <Жана>.
- Погоди, <Седрик>, родной брат <Жана>? – <Спросила <Мари>>.
- Да, - ответил убийца.
- Зачем тебе сказали это сказать? - спросил <Кристоф>.
- Вот как раз на этот случай, - сказал наёмник.
- На какой?
- Если будут спрашивать.
- Зачем тебе заказали нас убить, и кто?
- <Знаете <Мернина>>?
- Да.
- Ну, вот он и заказал.
- Зачем?
- А я откуда знаю, он мне не сказал.
- Так, понятно, а зачем ты всё это нам рассказываешь? – <Спросила <Мари>>.
- Понимаете, я, по идее, уже как минуту назад умер. Мне возвращаться нет смысла.
- Как умер?
- Ну, ты же неизвестным мне образом смогла меня в стену швырнуть.
- А как это к твоей смерти относиться?
- Ты что?
- Что, я?
- За наёмными убийцами тоже ведётся наблюдение, чтобы мы выполняли свою работу. Когда ты меня в комнате об стену ударила, я прийти в себя не мог и наблюдатель ушёл.
- А как ты это понял?
- Что наблюдатель ушёл?
- Да.
- Смотри, когда кто-то из наёмных убийц погибает при исполнении своих обязанностей, то наблюдатель кладёт возле погибшего цветок. У нас на всём оружии изображён герб нашей деревни – это василёк с плющом. Когда я наконец-таки пришёл в себя, возле меня лежал венок из плюща с васильками. Так что, я уже мёртв. Это что-то вроде прощального букета было.
- А почему ты не вернёшься в свою деревню?
- Я же вас не убил, да, и уже не зачем. Меня всё равно похоронили.
- Нельзя же так быстро похоронить человека.
- Чтобы передавать письмена, мы используем прирученных стрижей. Летают быстро, и письма все получают вовремя. Наша деревня находиться в пяти километрах от Нейтрального леса. Это расстояние стриж может пролететь за три-четыре минуты. Сам лес тянется на четыре километра на север, плюс ещё два километра до <Ривноила>. Всего стрижу нужно пролететь одиннадцать километров. Весь полёт займёт у него около десяти минут. Староста огласит эту новость за три минуты. Двенадцать минут меня будут оплакивать и вставлять в землю крест.
- Крест?
- Да. Это у нас означает, что человек умер и предстанет пред Божьим судом.
- Если у вас все верующие, зачем же вы убиваете людей, да ещё и на заказ?
- А это не наше решение. Так хозяин деревни решил.
- В вашей деревне есть хозяин?
- Да. Пришёл, всех запугал, ещё и убивать заставил. Для человека погибнуть для всех, но остаться живым – это мастерство, которым владеют немногие.
- То есть, вас заставили?
- Да. Мы это не выбирали.
- А вы молитесь?
- Да. После каждого убийства.
- Что-то сомнительно, - сказал <Кшиштоф>. – Если вас принуждают, то почему вы тогда не убежите?
- Разве убежишь из деревни, окружённой рвом с кольями, и высоким забором с острыми, пропитанными ядом концами? К тому же, сам забор смазывают маслом и дёгтем. Не давно, нам поставили комендантский час. Во время него нельзя выходить на улицу, да и не получится – везде патрули.
- М-да. А как зовут вашего хозяина?
- Честно говоря, без понятия. Пришёл, сказал, что теперь он наш хозяин и мы должны ему подчиняться.
- Понятно.
- Ну, теперь я ваш должник. Если вдруг что понадобится, я всегда буду рядом.
- Хорошо. Я тебя как зовут то?
- Якоб.
- Ну, наши имена, ты наверное уже знаешь.
- Да.
Якоб ушёл, <Кай> встал и с круглыми от удивления глазами, спросил:
- Вы что, его отпустили? – Сказал он.
- Нет, он сам убежал, - подшутила над <Каем <Лия>>, которая уже спустилась с верхнего этажа.
- Значит, надо его догнать.
- Да успокойся ты, ни кого догонять не надо, - сказала <Мари>.
- Но… - сказал <Кай>, но не успел закончить, потому что в комнату вошёл <Седрик>.
- Всё в порядке? – Спросил он.
- Да, вполне, - сказал <Кшиштоф>.
- Но я думаю, - сказала <Машка> – что кто-то всё же обкакался.
- Почему? – спросил <Седрик>.
- Да это я так, о своём.
- Ясно. А, <Кощей>, почему на Вас одежда разорвана?
- Упал, - ответил <Кшись>, в очередной раз прожигая <Машку> взглядом - когда <Ма>… <Васю> шёл искать.
- А – а. Кстати, хотел спросить, вы тут надолго остановитесь?
- Нет, завтра уже уезжаем.
- А, жалко. А, вы во сколько часов уедите?
- Рано.
- Хорошо. А, вы куда-то спешите? Просто такой праздник.
- Нас мама ждёт, - сказала <Мари>, краснее до ушей.
- <Мама>? – Переспросил <Седрик Батист ле Гон де Сам>.
- Да, она отправила нас искать одну траву, чтобы можно было отвар сделать. С помощью которого <Лу> удастся вылечить.
- А, какую траву?
- <Белладонну>.
- Не слышал о такой.
- Это редкая трава, которая используется в медицинских целях. Она цветёт в последний день месяца и ровно в полночь его нужно сорвать, и положить в чистую воду. <Белладонна> должна постоять около десяти часов, после этого, её можно пить.
- Понятно. Ну, может быть, посмотрите в наших садах. Там много лечебных трав и цветов.
- Хорошо, мы посмотрим. Только утром, когда светло будет.
- Хорошо.
<Седрик> ушёл. <Мари> вздохнула с облегчением.
- <Лия>, - сказала она. – Пойдешь завтра со мной в сад.
- Хорошо, - сказала она.
- Так, а теперь давайте ляжем спать. У меня ноги болят жутко.
- Не у тебя одной, - сказал <Кшиштоф>. – По-моему, мы все устали.
Все кивнули. <Маруся> с Лией пошли наверх. Там обе переоделись в свою одежду, которую уже постирали.
-”Когда только успели? – Про себя подумала <Маруся>”.
<Машка> легла спать в одежде, а потому не накрывалась одеялом. К тому же ночь была тёплой и укрываться не имело смысла. <Маруська> быстро заснула, провалившись в мягкую темноту.

<Часов> до трёх ночи, <Мари> спала спокойно. Но потом, она проснулась и, поняв, что не сможет больше заснуть, встала с постели и посмотрела в окно. Сначала на башню, с которой в неё стреляли около пяти или четырёх часов назад, а потом на город, окружавший замок со всех сторон.
После этого, <Маруся> принялась ходить по комнате и заметила в углу какую-то деревянную лестницу, которая вела наверх. Девочка поднялась по ней и вышла в круглую пустую комнату. Но в ней, в отличие от той комнаты, были большие окна. Поэтому, там было светло.
<Маня> заметила ещё одну лестницу ведущую наверх. Она поднялась по ней, и вышла на крышу, с которой открывался великолепный вид на город и замок. <Машка> заметила, что в замке ещё не все легли спать, а потому горели некоторые окна, как в замке, так и в городе. Это было очень красиво.
На крыше <Мари> просидела до тех пор, пока не начало светать. Когда солнце уже на четверть показалось из-за горизонта, <Машка> спустилась вниз, где на кровати уже сидела <Лия>.
- Около четырёх, - сказала она. – Обычно все завтракают в шесть часов утра. У нас ещё два часа в запасе. Что будем делать?
- Для начала, найдём сад, - сказала <Мари>. – Мы <Седрику> обещали.
- Хорошо, - сказал <Кшиштоф>, который тоже уже проснулся и поднялся в комнату к девочкам. – А я с <Каем> осмотрю город. На всякий случай.
- Хорошо.
<Маруся> с Лией спустились вниз и пошли искать сад. Девочки долго бродили по утреннему, ещё не до конца проснувшемуся замку, пока, наконец, не нашли большую двустворчатую дверь. <Маня> толкнула одну из её створок и увидел, что за ней находиться сад.
Девочки вышли на тропинку, на краях которой лежала круглая галька, в цветущий и пышный сад. Там приятно пахло, цвели цветы, дорожки извилистыми змейками шли к клумбам и вились песчано-жёлтыми лентами между деревьев.
<Маня> огляделась, и заметила в зарослях вьющегося по стене плюща железную трубку. Она пошла по тропинке в ту сторону, куда вела эта железная труба. Вскоре <Лия> и <Мари> вышли к большому фонтану. От него отходили маленькие железные трубки, которые уходили под землю. В начале у каждой трубочки было что-то похожее на створки. При их поднятии вода из фонтана выливалась в железные желоба и расходилась к растениям, растущим в саду.
- Интересно, - сказала <Машка> – что это?
- Ну, - сказала <Лия> – наверное, чтоб поливать цветы.
- Наверное.
Девочки не стали зацикливаться на фонтане. Вместо этого они пошли дальше и, меньше, чем за час, обошли весь сад. Вместе <Лия> и <Мари> насобирали много трав.
После этого девочки пошли в замок. Там, в одном из коридоров, они встретились с <Седриком> и <Жаном>.
- О, - сказал <Седрик> – решили с утра пораньше походить по саду?
- Да, - сказала <Мари>, чувствуя, что снова краснеет до ушей.
- Нашли нужную траву? – Спросил <Жан>.
- Нет, - ответила <Лия> – к сожалению.
- За то нашли много трав, которые смогут облегчить моей сестре болезнь, - сказала <Мари>.
- А почему ты вся красная?
- Щёки на солнце напекло, вот они и покраснели.
- А, понятно. Завтрак через сорок минут будет.
- Я поищу какое-нибудь платье для завтрака.
- Хорошо.
Дальше <Лия> и <Мари> решили пойти к себе в башню. Они дошли до неё и стали подниматься по лестнице в комнату <Кшиштофа> и <Кая>. <Мальчиков> там не оказалось. Видимо, они уже ушли осматривать город.
<Луа> и <Василиса> поднялись к себе в комнату. <Мари> положила травы на кровать и открыла шкаф. Там она нашла ещё одно платье, которое было ей как раз. Оно было сиреневого цвета с открытыми плечами и длинными свободными рукавами. К платью прилагалась сеточка для волос. Её, как всегда, помогала надеть <Лия>.
После этого <Машка> и <Лу> спустились вниз и пошли к трапезной. Дойдя до нужной двери, они толкнули её и вошли в зал, по которому ходил народ. На пришедших не обратили никого внимания - все были увлечены разговором.
<Машка> пробежалась глазами по залу и увидела в толпе <Кшиштофа> и <Кая>. Они о чём-то беседовали с <Седриком> и <Жаном>.
Тут к <Мари> подошёл <Рюк>.
- Как ты после вчерашнего происшествия? – Спросил он.
- Ничего, только ноги немого болят, - ответила <Машка>.
- Понятно. Ну, хорошо, что ты жива и невредима. Кстати, на счёт убийцы. Стража так ничего и не заметила. Через ворота никто не проходил.
- Ну, он мог через них просто перелезть.
- Может быть. А как <Луа>? Ночью ей хуже не стало?
- Нет. Это у неё наверное такая реакция на магнитные бури была.
- На что?
- Это не мои слова, это доктор сказал.
- Чей? Наш?
- Нет, наш. Ну, то есть в нашем городе.
- Понятно. <Белладонну> тоже он вам сказал найти?
- Да. Он сказал, что это редкая трава, но её можно найти. Главное успеть до конца месяца, когда она зацветёт.
- У вас ещё чуть больше двух-трёх дней. Это не хватит, чтобы её найти.
- Понимаете, мы ходим по этим землям в поисках белладонны уже около полугода и, пока ещё ничего не нашли. Конечно же мы не успеем, но так мы сможем пройти ещё немного и, возможно, приблизится к цели.
- Может, вам помочь?
- Нет, спасибо. Мы были бы вам очень признательны, но нет. <Лучше> не надо.
- Ну, хорошо. А на сколько дней вы тут ещё задержитесь?
- Мы планируем уже сегодня уезжать.
- Жалко. Может быть, останетесь?
- Нет. Если мы останемся, то у нас не будет возможности найти белладонну.
- Понятно. А где растёт эта трава?
- Эм - м, я точно не знаю, но должна расти на местах сражений или на руинах замков.
- К востоку отсюда есть руины старого замка…
- Там мы уже были. Её там нет.
- Жаль.
- Мне тоже. Ну, мы пойдём?
- А, да.
Девочки пошли к столу, за который уже садились люди. Как только все расселись, <Жан> стал говорить какой тост, <Мари> даже не пыталась его запомнить. Но из речи хозяина замка, она поняла, что сегодня ещё один большой праздник. Новому <Ривноилу> 100 лет, поэтому, сегодня на центральной улице города будет большая ярмарка. Так же, весь город по этому случаю будет украшен гирляндами цветов, а на главной площади будут выступать шуты и кто-то ещё. <Мари> подумала про себя, что нужно будет сходить туда.
После завтрака, были танцы. <Машка> подумала, что это довольно странно, устраивать бал сразу же, после завтрака. Но хозяина замка это, видимо, не смущало.
<Маша> хотела выйти из трапезной и пойти прогуляться по городу. Но она не успела и её пригласили на танец. Поскольку отказывать в таком случае было не прилично, <Машка> согласилась и партнёр закружил её в танце.
Вчерашний вечер, хоть и был одним из самых тяжёлых вечеров <Мари>, но и он принёс свою пользу. Теперь, благодаря нему, <Маня> могла танцевать, не глядя, как танцуют другие. Она прекрасно двигалась в такт музыке.
<Маруся> и не заметила, как люди встали в круг и теперь с удовольствием наблюдали за тем, как она танцует. После танца <Маша> пола к <Кшиштофу>, который стоял возле уже знакомой стеночки.
- Браво! – Сказал <Кшиштоф> аплодируя. – Значит, вчерашний день пошёл тебе на пользу.
- Видимо, да, - сказала <Машка>. – Теперь главное, чтобы ноги не отвалились.
- Я тут спросил кое-что. В общем, следующий танец ты ещё не видела и не танцевала…
<Кшиштоф> стал объяснять <Мари>, как нужно танцевать. Смысл танца заключался в том, что девушки танцевали сначала с одним кавалером, потом и девушки и мужчины вставали не плотной стенкой и менялись партнёрами.

- Здрасьте, - сказала <Маша> своему партнёру, которым оказался <Рив>. – С прошедшим днём рождения.
- Здравствуй, - сказал в ответ мальчик. – Спасибо. <Лу> лучше?
- Да, но травы не всегда смогут сдерживать болезнь.
- Ну, тогда, нужно радоваться, что ей сейчас хорошо.
- Да, она и радуется.
- Я вижу. Рад…
<Рив> не успел договорить, так как настало время меняться партнёрами. На этот раз партнёром <Мари> стал <Седрик Батист ле Гон де Сам>. В этот раз, <Машка> не раскраснелась, потому что буквально через минуту все поменялись.
Когда танец закончился, <Маня> не заметно покинула трапезную. Она вышла из замка не во что не переодевшись, разве что набросив на себя плащ, который тоже нашла в шкафу. Она походила вокруг замка и нашла конюшню. Девочка зашла туда и достала из сумки мешочек денег.
После этого, она вышла из конюшни и пошла в сторону выхода из двора замка. Дойдя дотуда, она спокойно вышла из ворот. Перед ней открылся вид на главную улицу города. Там были разные лавки и много народа. Возле одной из лавок, <Мари> заметила стол, за которым сидело два человека. На столе стояли весы, которые блестели на летнем жарком солнце и слепили глаза.
<Мари> пошла к столу.
- Здравствуйте, - скала она. – А чем вы занимаетесь?
- В смысле? – Спросил один.
- Ну, вы продаёте что-то?
- Нет, мы – менялы. Меняем монеты.
- О, это как раз то, что мне нужно. Поменяйте мне монеты.
- Давай их сюда.
<Мари> протянула им мешочек с монетами. Один из них, взял монету из мешка и внимательно посмотрел на неё.
- Дак тебе не нужно их менять, - сказал тот, что взял в руки монету. – Ты из какой деревни?
- В смысле? – спросила <Маня>.
- Вот даёт. У нас же с <Радоганом> мир, поэтому у нас и монета одна. Так что, не надо тебе монеты менять.
- А, спасибо.
- Да не за что.
После этого <Мари> пошла вдоль лавочных рядов, на которых продавали овощи, яблоки, малину, вишню, хлеб, молоко. Чуть дальше продавались изделия ручной работы. Это были стеклянные игрушки, кувшины, ювелирные изделия, пряжа, гирлянды для украшения дома.
Внимание <Маши> привлекло одно ювелирное изделие. Это было серебряное колечко, сделанное в виде веточки рябины. На кольце были рубины, изображающие ягодки. Рядом с ним лежало ещё одно кольцо. Оно было сделано в виде змейки, которая обвивалась вокруг пальца. Как и кольцо с рябиной, змейка была сделана из серебра. Глаза у неё были сделаны из изумруда.
- Нравятся кольца? – Спросил кто-то с той стороны лавки.
- Да, - сказала <Маша> – а Вы где?
Из-под стола с украшениями вылез низкий человечек. Он был толстым, но <Машку> это почему-то не смутило. У него были короткие седые волосы, за то длинная предлинная борода, такого же седого цвета.
- А где…? – Спросил он.
- Что, где? – <Спросила <Мари>>.
- Вопросы?
- Какие вопросы?
- Ну, почему я такой низкий, например?
- А разве гномам не положено быть низкими?
- А как ты узнала, что я гном?
- Не знаю, само как-то на ум пришло.
- Понятно. А ты кто?
- В смысле?
- Зовут тебя как?
- <Василиса>.
- А я <Тран>. Приятно познакомится.
- Очень.
- Я тут ожерелья сейчас выкладываю. Посмотри вот на это…
<Тран> достал из свёртка ожерелье с чёрными камнями. Оно тоже было сделано из серебра, чёрные камушки вертикальными цепочками шли в низ. Чем ближе к центру были цепочки, тем длиннее они становились.
<Мари> это ожерелье понравилось.
- Сколько стоит? – <Спросила <Маша>>.
- 35 золотых монет, - ответил <Тран>.
<Мари> дала ему эту сумму денег. <Тран> завернул ожерелье в тряпочку и перевязал её лентой. <Маша> взяла ожерелье и пошла дальше.
Она шла, шла и вышла на главную площадь <Ривноила>. Там были шуты, акробаты, кое-кто даже жонглировал огнём. На ходулях ходили два шута, которые жонглировали деревянными шариками и кинжалами.
<Мари> немного посмотрела на них и пошла дальше, а дальше продавалось оружие. Это были луки, арбалеты, мечи, кинжалы, стрелы для арбалетов и луков. <Машка> посмотрела на стрелы. На конце у них были белые перья. Наконечники у стрел были вытянутые и острые, что повышало обтекаемость.
<Маня> выбрала четыре медных кинжала, один лук, и купила пятьдесят стрел. Для них <Маня> купила колчан. За всё это, она отдала тридцать золотых монет. Не смотря на это, мешочек с монетами всё ещё был тяжёлым.
Девочка пошла дальше. Там был какой-то аттракцион. <Мари> поняла это потому, что вокруг него собралось много народу. <Васька> кое-как пролезла между людьми и увидела три мишени из сена. В них стрелял какой-то мужчина. Всего у него было пятнадцать стрел, из них он имел только девять попаданий. Все остальные летели мимо.
После того, как стрелы закончились, те кто устроил аттракцион, начали искать ещё желающих. <Маша> вышла к организаторам.
- Женщина, - с удивлением заметил один из организаторов. – Ну, ладно. Давай сюда лук с твоими стрелами, посмотрим, какой из тебя стрелок.
<Маруся> отдала им всё, что было у неё в руках, кроме денег, конечно.
- Значит смотри, - сказал второй. – За каждое попадание тебе будет плюс. Если плюсов наберётся больше восьми, получишь подарок. Если попадёшь пятнадцать раз, то получишь тридцать четыре золотые монеты. Ясно?
- Да, - сказала <Мари>.
- Заплати сначала четыре золотые монеты, потом мы дадим тебе лук и стрелы.
<Машка> заплатила названную сумму и ей выдали лук и пятнадцать стрел. После этого, <Машу> отвели от мишеней на два-три метра. Девочка встала у первой мишени.
- „Так, - подумала она – три цели и пятнадцать стрел. Это по пять стрел в каждую мишень. Ну, поехали…”
<Машка> вставила стрелу в лук, натянула тетиву, прицелилась и выстрелила. Так она запускала стрелы одна за другой и все они попадали точно в цель.
После того, как все стрелы закончились, <Мари> наконец спустила глаза с целей и посмотрела на организаторов. У них от удивления чуть глаза из орбит не вылезли. <Маня> подошла к ним и ей дали мешочек денег, содержимое которого, девочка разу же пересчитала. Там лежала сумма чуть большая, чем сказали <Машке> сначала, но на её замечание только махнули рукой.
Тогда <Маша> взяла все свои вещи и пошла дальше. Пройдя немного вдоль улицы, девочка увидела ещё один аттракцион. Назывался он “Ведьмина бочка”. Суть игры заключалась в том, что нужно было попасть в центр мишени, и если ты туда попадал, то чучело ведьмы сбрасывалось в большую бочку с водой. За каждое попадание давали по семь золотых монет. <Машка> решила поучаствовать.
- Здравствуйте, - поздоровалась она с организатором игры. – Я хочу сыграть.
- Здравствуй, - поздоровался с ней организатор в плаще и с капюшоном на голове. – Хочешь сыграть? Пожалуйста. Сколько игр брать будешь?
- Пять.
- Пять игр, пять монет.
<Машка> отдала ему указанную сумму, а организатор дал ей пять деревянных мячей и провёл её к бочке. Там свой последний мяч забрасывал какой-то мужчина.
- Из трёх мячей два попадания, - сказал человек, который наблюдал за игроками. Видимо он был партнёром первого. – Держи четырнадцать монет.
Мужчина с деньгами ушёл, а мокрое чучело ведьмы снова достали из бочки и посадили на площадку. После этого <Машку> подвели к черте, которая находилась от бочки на расстоянии трёх метров, и девочка начала целиться в мишень. Хорошо прицелившись, <Машка> кинула мяч в цель и, поскольку попала в её центр, то чучело ведьмы упало в воду.

После этого пугало снова вытащили из воды и <Мари> сделала ещё четыре броска. Три пришлось на центр, последний мяч ударился о мишень слишком низко, но не смотря на это, чучело всё же упало в воду.
- Из пяти мячей пять попаданий, - провозгласил наблюдатель. – Держи тридцать пять монет.
<Мари> взяла их и пошла вдоль улицы. Дальше тоже была куча игр, но <Мари> не захотелось в них играть.
<Маруська> свернула в какой-то переулок, где было много лавок с продуктами. Пройдя немного дальше, <Машка> нашла магазинчик с разными травами, в который решила заглянуть. Девочка толкнула дверь и вошла в помещение, заставленное стеллажами с разными сборами, которые сразу же начала разглядывать. Пройдя немного вдоль этих стеллажей, <Маруська> наткнулась на одну бутылочку, на которой было написано „Беллина обыкновенная”. Она представляла собой сушёный перемолотый порошок белого цвета.
<Мари> пошла смотреть травы дальше и наткнулась взглядом на большую бутылку. В ней была сушёная ромашка. Она, как и всё в этой лавке, стоила довольно-таки дёшево, но, не смотря на это, <Мари> не стала там ничего покупать.
Вместо этого она вышла из лавки и пошла в сторону замка. Поскольку <Маня> шла быстрым шагом, то до ворот замка она дошла за полчаса. Из них как раз выходили <Седрик>, <Жан> и <Кшиштоф>.
- <Вася>, - сказал <Кшиштоф> – а ты где была?
- На ярмарке, - ответила <Мари>, незаметно подмигнув <Кшиштофу>. Намёк он, кажется, понял. – Мы же через Нейтральный лес поедем, а там в это время года много разбойников. Вот я оружие и покупала. У нас же его во время ночлега в одной деревне украли.
- Ах да, - сказал <Кшиштоф>. – Ты же мне, вроде говорила, что на ярмарку идёшь. А я и забыл уже.
- Ну, как тебе наша ярмарка? – Спросил <Жан>.
- Ничего, - сказала <Мари>. – Весело. В Бранёво такого не было бы.
- Вы были в Бранёво? – С удивлением спросил <Седрик>. – Это город у обрыва. Там ещё лестница есть.
- Да, это он. Я в башню пойду?
- А, да, конечно.
После этого <Машка> вошла в замок и пошла в специально отведённые им комнаты. Там на кроватях уже сидели <Кай> и <Лия>. <Машка> дала каждому по кинжалу. <Кшиштофу> на кровать она тоже положила нож. После этого, она поднялась на этаж выше и переоделась в свою одежду.
-”Платье красивое, конечно, - подумала про себя <Мари> – даже удобное, но долго в нём я находиться не могу. Не моё это”.
После этого <Маруся> упала на кровать и пролежала так около трёх часов, хотя эти три часа ей показались лишь мгновением. Всё это время она думала, куда и как им дальше ехать, потому что здесь им больше оставаться нельзя. Нужно куда-то двигаться.
<Машка> лежала и думала, но вдруг её размышления прервала вошедшая в комнату <Яниша>.
- Привет, – сказала она. – Что делаешь?
- Привет, - сказала <Машка> – я думаю.
- О чём?
- Куда нам дальше нужно идти.
- Я знаю куда.
- И куда же?
- В <Миллениум>. В школе „Грот” с первого июля идёт набор учеников. Тебе туда нужно.
- В <Миллениум>?
- Да. У тебя есть палочка и ты можешь колдовать. В школе „Грот” тебя научат магии.
- Погоди. То есть, я фея?
- Ну, что-то типа того.
- Я фея, могу феянуть, могу и нафеячить, хи-хи-хи.
- Ха-ха-ха, смешно. Вот только в школе „Грот” тебя научат феячить правильно.
- Да?
- Ага.
- А где этот <Миллениум>?
- Нужно проскакать насквозь Нейтральный лес, а потом повернуть на юг.
- Так, мы как раз собирались через Нейтральный лес ехать.
- Вот и замечательно. Я достала коней, на них и поскачем.
- Да, у нас и свои кони есть. К тому же, у нас на них вся провизия.
- Я уже всё переложила. Значит, слушай, где-то чем через неделю-две набор студентов прекратиться. Чтобы тебе успеть подготовится, нужно выезжать уже сегодня. Смотри, в восемь часов вечера, я буду ждать вас у ворот. У вас будет десять минут, чтобы покинуть замок.
- А почему десять?
- А, я не сказала, да?
- Ну, видимо, да.
- Я теперь эльф, поэтому у некоторых из нас сесть дар предчувствия. Сейчас у меня такое ощущение, будто что-то произойдёт и это будет связано со всеми нами. Во время происшествия, у вас будет всего десять минут.
- Так. И что произойдёт?
- Точно не знаю, но я всё время ощущаю взгляд в спину. Сейчас его нет, но скоро появится. Есть вариант, что за нами следят, и тот, кто следит, расскажет всё владельцу замка…
- <Жану>?
- Да, и самое что противное, я не могу понять, что за человек за мной следит. Я вижу только смутные его очертания.
- Ну-ка, опиши мне его.
- <Мантия>, капюшон на голове, и в голове постоянно вертится слова.
- Какие?
- Небесный, синий, луна.
- <Луна>?
- Да.
- Я догадываюсь, кто это.
- Кто?
- В какой-то из этих башен, живёт <астроном>. По-моему, эта башня не так уж и далеко от нашей.
- Ты думаешь, это он?
- Кроме него в башне больше ни кто в мантии не ходит и за луной не наблюдает.
- Дак, пошли скорее.
<Маруся> взяла с собой палочку, и кинжал. После этого они побежали к той башне, в которой <Мари> нашла кабинет <астронома>. Дотуда они добежали за минуту. Прибежав, <Машка> со всей силы дёрнула за ручку двери и на пороге перед ней, с круглыми от удивления глазами, встал человек в синих одеждах. Он смотрел только на <Машку>, не обращая на <Янишу> никого внимания.
- Астроном в башне? – Сказала <Машка>.
- Кто, <Джон>? – Спросил человек в синих одеждах, выходя из комнаты. – Да, он в башне. А что?
- Нужен, он, нам.
- А, ну, проходите.
- А Вы что у него делали?
- Я? Брал карту, чтобы произвести вычисления ближайших руин и мест сражений. Мне это поручил <Седрик Батист ле Гон де Сам>.
- А зачем?
- Не знаю.
- Понятно. Мы пройдём?
- А, да.
<Яниша> и <Машка> взбежали по короткой лестнице, которая вела в соседнюю комнату. Дальше <Маша> со всего размаху открыла дверь. Астроном стоял посередине комнаты с книгой в руках.
- Это ты?! – Закричала <Машка> на него.
- Вась, это не он, - сказала <Яниша>.
У <астронома> от неожиданности аж книга из рук выпала. Он удивлённо вытаращился на Янку с <Машкой>.
- Как не он? – <Спросила <Маша>>. – Вон в мантии, капюшон имеется.
- Тот в палантине был. Большом таком.
- Ну ты вообще. От мантии до палантина разница, как… как… В общем есть разница.
- Ну, перепутала, с кем не бывает?
- Погоди, в палантине…
- Объясните, что здесь происходит, - сказал <астроном>.
- У моей подруги деньги украли. Она лицо не запомнила. А вот во что был одет, запомнила. Вот, сейчас ищем.
- А-а. Понятно. Ну, удачи вам там.
- Ага, спасибо.
- Кстати, вы к <Жану> обратитесь. Его стража мигом воров найдёт.
- Хорошо, но мы всё-таки сами пока попробуем его найти.
<Машка> и <Яниша> вышли из кабинета <астронома> в весьма расстроенных чувствах.
- Значит, не он, - сказала <Мари> – печально. Как-то не хотелось бы убегать из замка, как будто мы преступники какие.
- Слушай, - сказала <Яна> – по-моему на того человека в палантине, мужчина в синих тряпках был похож.
- А ведь точно. Слушай, а сколько сейчас времени. Так, примерно.
- Семь – семь тридцать. Побежали! У нас всего полчаса.
- Для чего?
- Для того, чтобы объяснить все <Кшиштофу> и детям.
- Блин.
- Что?
- Дети.
- Оставишь тут.
- А если их пытать будут?
- Детей?
- Ну а вдруг.
- Успокойся. С ними ничего не случиться. Это же дети, а не шпионы какие.

