
Практичность – к черту! Ты, рассудок мой,
На отдыхе в неведомом краю.
Но мне плевать… Я, сам себе герой,
Для Лукоморья образ создаю.

Там сходятся пути у точки Икс,
<Анчар> засохший занесен песком
И, дик и не приручен, рыжий Лис
Не воет в одиночестве глухом.

Забыв с цепями прежнюю игру,
Не поминая прошлые грехи,
Расслабленный в шезлонге Кот Баюн
Читает вслух дурацкие стихи.

Собака лает, караван идет,
А Маленького Принца ждет змея.
Верша причин и следствий хоровод,
Кружится мир на грани острия,

Вращается, болтаясь вкривь и вкось,
И все равно не падает никак.
И каждый в нем – как долгожданный гость,
Примеривший с бубенчиком колпак.

Моя реальность превратилась в ад…
Я сил возьму, войдя в тот странный мир,
Уютный, как обломовский халат –
В иллюзию, затертую до дыр...
