
Отсутствие смысла в присутствии стиля
Не кажется больше фигней, господа.
В заваленной мусором гулкой квартире
Пылится логичная прежде звезда,
И пальцы холодные синих туманов
Внезапных предчувствий ушли в никуда.
А где-то вздымаются к небу вулканы,
И где-то в руинах лежат города.

Но нам все равно. Мы живем в Застеколье,
Где каждый себе – боевой генерал.
Наш образ из книги на крыльях раздолья
С прообразом связи давно потерял.
Мы дети, живущие после модерна
Культурных обломков любя крошево́.
Мы, будто герои злословного <Стерна>*,
<Язвим>, наблюдая… Но что вам с того?

Настойчивей мухи, текучее воска,
Мы выживем даже в глобальной войне –
Находчиво сразу в извилины мозга
Забьемся и спрячемся там, в глубине.
У нас лишь свои представленья реальны,
Мы их принимаем всегда на «ура!»
В изгибах корней стоеросовой пальмы
Комфортно устроена наша нора.

Кривой симулякр* непридуманной буквы,
Святые грехи и невинный памфлет…
Мы сыты плодами развесистой клюквы
И счастливы в мире, которого нет.
