
В пустынях Антарктиды, где в льдах не видно дно,
Кусок от Атлантиды, исчезнувшей давно,
Ученые искали. Искали и нашли –
Неведомые дали вневре́менной земли.

А там какой-то лапоть, но ясно, что пророк,
На камне нацарапал малюсенький стишок.
Стишок не так, чтоб очень – ни рифма, ни размер,
Но в нем описан, в общем, забавнейший пример:

Какой бы ни случился бедовый эксклюзив,
У ангелов не надо содействия просить.
Они с какой-то блажи (хотя не пьют вина)
Помогут так, что скажешь: «Идите-ка вы на***!»

Они секут мгновенно, кого отравить в ад,
А на земле проблему твою не разрешат,
<Явив> тебе причастность к сообществу мессий,
<Добавят> лишь контрастность двуцветной полосы.

Был признан камень ложным, подделкой и фуфлом.
И новые раскопки устроили потом

В пустынях Антарктиды…

