Девочка шла в зеленом летнем лесу, осторожно ступая по покрытым древним мхом корням дубов. В лесу не было слышно ни единого шороха, разве что редкий шелест преждевременно упавших листьев, когда на них наступала маленькая босая нога. Сквозь яркие кроны пробивался солнечный свет, ослепляя путницу лучами. Девочка давно устала, но не останавливалась, так как была уверена, что домой ей не хочется - ее сейчас там ничего интересного не ждет, кроме тишины в ранее шумном зале с роялем, так что она свободно могла гулять в полюбившемся с детства лесу. <Аделия> попыталась дотянуться рукой до ярких спелых ягод малины на высоком кусту - но увы, манящие ягоды были слишком высоко. "Как же здесь красиво..." -думала девочка, любуясь ярко-желтой бабочкой, что села на самую высокую малинку.

Вдруг среди просветов между кустами она заметила что-то огненно рыжее, неуверенно выглядывающее из кустов. К Аделии на освещенную летним солнцем полянку возле малинника вышел <Лис>... Большие полупрозрачные уши, кроткий взгляд черных бусинок, длинные белые усы и яркая шерстка цвета апельсина - таким девочка увидела <Лиса>. Несколько маленьких листьев успело упасть на голову зверя, пока они рассматривали друг друга. <Лис> смотрел дружелюбно и с нескрываемым любопытством, девочка с испугом и интересом - она никогда еще не видела лисиц, тем более таких красивых.

Набравшись храбрости, <Аделия> протянула руку к мордашке лесного жителя. <Лис> не отступил от нее, а наоборот - сделал маленький шажок ей на встречу и потерся ушами об ее ладонь, слегка пощекотав. Девочка радостно засмеялась и, уже больше не страшась незнакомого <Лиса>, осторожно погладила его по голове. Казалось, <Лис> улыбался. Он не спеша сел на землю, обнял себя пушистым хвостом и продолжил тереться о ладонь Аделии. Девочка села напротив и посмотрела в черные глаза зверя. Тот перестал обращать на нее внимание и заинтересованно наблюдал за роем пчел, что кружился где-то возле дерева. Черный носик <Лиса> принюхивался к дуплу в этом дереве. Не то чтобы лисицы любят мед, нет, они любят запахи. Как их не любить, когда вокруг тебя то и дело собираются ароматы цветов, ягод, мяты? Всего лишь надо побывать в таком волшебном лесу, чтобы понюхать эти запахи, увидеть и <Лиса>, наблюдающего за пчелами, и <Аделию>, наблюдающую за <Лисом>, и пчел, наблюдавших за путниками, что неожиданно расположились под их деревом. "Наверное, хотят забрать мед и выжидают..." - подумали пчелы и залетели обратно в дупло, чтобы в случае чего защищать свое сокровище.

<Лис> снова повернул голову на девочку. Пчел больше не было, его ничто не интересовало, кроме улитки, одиноко ползущей по листику лопуха. Но она ползла слишком медленно, так что лесному другу быстро надоело это занятие и он переключил свой взгляд на девочку. Больше всего его манили голубые бантики, которыми были завязаны светло-русые волосы Аделии. <Лис> не спеша встал, потянул мордочку к одному из хвостиков девочки и понюхал бантик. Не найдя в нем ничего особенного, <Лис> развернулся и, унюхав где-то вкусную добычу, скрылся за малиновым кустом, оставив недоуменную <Аделию> в одиночестве. Некоторое время апельсинового цвета хвостик мелькал между буйной зеленью волшебного леса. Когда он окончательно исчез, наступила прежняя лесная тишина, нарушаемая лишь жужжанием пчел в дупле, что охраняли свой мед.