РЕКЛАМА
•
18+
Дай ей время. Дай время. Дай ночь и густой туман. Дай ей толику слов и крупицу заветной лжи.
В её голосе сотни ветров. Ты их слышишь, <Ян>? В глубине её глаз беспощадная мудрость <Ши>.
Дай ей крик - только крик! - и она превратит в напев. Оберни её в лён - вместо льна кружева и шёлк.
Увези её прочь, утаи ото всех, от всех! Сбереги её, <Ян>, от того, кто за ней пришёл!
Дай ей время. Дай время. Часы преврати в года. Охрани от беды. Защити от любой беды.
От болотных огней, от распятия, столба, костра - уведи её прочь, замети за собой следы.
Дай рассветные росы - роса обратится в лёд. Дай ей солнце в ладони - и утро сменяет ночь.
А она так поёт... Знал бы ты, как она поёт! Сбереги её, <Ян>, от того, кто таков точь-в-точь.
Дай ей время. Дай время. Дай время и шанс забыть. Подари ей обман, заглуши этот тихий зов.
Я из жизни и смерти сплету золотую нить терпкой горечью слов, неизведанных древних слов.
Дай ей новые судьбы, дай ворох чужих имён. Защити от ненужных терзающих сердце тайн...

<Арианна> сидит у окошка и ждёт <Самайн>.
<Гвенн> сидит у окна, ждёт, когда же придёт <Самайн>.
<Эйна> смотрит в окно, <Эйна> преданно ждёт <Самайн>.

Ожиданием дух измучен и заклеймён.

Дать ей время, дать время... И <Ян> за её плечом. В вихре новых рождений сужается вечный круг.
А в глазах <Арианны> дожди и весенний гром. Песни <Гвенн> разливаются мороком на ветру.
Если <Эйна> танцует - мерещатся пляски фей. И не жалко души. Ни своей, ни чужой души,
чтобы только напомнить о ней, рассказать о ней. О последней оставшейся в мире подлунном <Ши>.
Дать ей крик - только крик! - подарить зов ночных лесов. Провести сквозь огонь в мир болотных огней и лжи...

Беспощадный <Самайн> отпирает дверной засов и ладони его рыжи, ласковы и свежи.