в воскресное утро — не было десяти — среди инструментов, пыли, огня, бумажек
в моей мастерской родился железный тигр. и не было в мире тигра чудней и краше.
в руках моих будто вспыхнуло колдовство:
рубиновой пылью блеск подчеркнул в глазницах,
я сделал ему из меди усы и хвост, язык меж клыков, как будто бы чтоб дразниться,
и зубы, ножей острее, держал в горсти, и каждой шерстинки вес и размер рассчитан...

в моей мастерской родился железный тигр. я сделал его, не смея просить защиты,
но очень нуждался в ней.
чуть зацвёл наш лес —
и ландыши, эти чёртовы правдорубы,
своим перезвоном будто сказав земле, где можно найти известного душегуба,
меня подвели и выдали.
май как май — деревья поют о новом, им вторят грозы,
а я себя спрятал в самый безлюдный край, пытаясь спастись — но зная, что было поздно.
в деревне, где из орудий лишь топоры и прялки, и жернова одиноких мельниц,
сидеть в мастерской мог долго, но до поры, пока не услышат лязги из подземелий,
пока не заметят дым в темноте ночной.

заметили быстро.
не было мест, чтоб скрыться.
работал всю ночь: с последней — совсем — одной фигуркой.
не чтоб в итоге не гнить в темницах,
а чтобы оставить что-нибудь на потом — ну, после того, как я... не хочу о грустном.
уж я постарался. может, не скажут, что я был и остался лучшим творцом искусства
хотя бы среди коллег своих, <кузнецов> — хотелось бы верить в то, что однажды будет
хоть энное поколенье, в конце концов, не судящее работы людей по людям.
убил, не убил...

да я и не убивал, хоть принял вину за случай, лишивший силы:
мальчишка — уж как, неведомо — цепь порвал, в моей мастерской её починить решили,
я недоглядел...
у тигра его глаза: и свет изумрудный с отблесками рубина,
покуда я жив, сумеет мне рассказать, как горько втройне, что то был мой младший сын, и
напомнить, кто я.

и помню, но не сейчас:
я слышу шаги, и шёпот, и звон их ружей,
и страх угнездился мантией на плечах, впиваясь когтями глубже, пока снаружи
решают, что с этим делать.
и я прошу:
спасите,
хоть кто,
я знаю, что я виновен,
и жизнь положу, чтоб слово — не просто шум, и всё, что сломал, стократно покрою новым,
чтоб даже мой сын простил меня.

но — шаги.
молиться нет смысла, я никогда не верил,
особенно если братья — теперь враги — сейчас за стеной, ломают стальные двери
и входят, и мне осталось лишь сдаться, но — финальный этап, наверно, ещё не сыгран?

последнее, что услышал — кошмарный рёв,
последнее, что увидел — тень, профиль тигра.