РЕКЛАМА
***

 — То есть сам <Нэр Веретес> вступил в вашу группу «доставки», следил за всеми, включая вашего преподавателя и вот этой юной особы? — спросил <Гоша>, — Под личиной мальчишки — студента?
- Да, только это не была его личина, — <Денис> мотнул головой, — Как я понял, это был он сам.
 — Пошёл на такое задание даже без визуального прикрытия? — удивился <Горыныч>, — Кажется, <Кощей> решил играть по — крупному.
 — Не знаю, что он решил, но факт остаётся фактом: <Корону> никто пока не нашёл, — лениво отозвался <Антонов> и кивнул в мою сторону, — Зато я приобрёл странную зверушку.
 — И в чём же её странность? — вскинул бровь дед, — На ней только сильные антимагические щиты висят в огромном количестве.
И вот вам, наверное, интересно почему же я молчу, хотя тема как раз — таки зашла обо мне. А всё просто! Этот недалёкий мужлан откуда-то взял кляп и наручники. После моего храброго поведения мне заткнули рот, закинули на плечо, принесли обратно в кабинет и под насмешливым взглядом <Гоши> мои руки приковали к креслу, чтобы не смогла кляп изо рта достать. И вот я сижу и пытаюсь прожечь в <Денисе> дыру, но ему, кажется, по барабану на мои злые взгляды.
 — Не щиты это, дед, — хмыкнул <Денис>, — Это у неё под кожей. Ни одно заклятье не действует против этой заразы, но проклятье, которое наслал на неё <Виталик>, то есть <Нэр Веретес> почему-то сработало.
 — Почему? — тут же спросил <Горыныч> и его колючий взгляд пробежался по мне. Я вообще не в курсе о чём они. Но по — моему они обсуждают моего <Виталика>, который не <Виталик> вовсе, а некий <Нэр Веретес>.
 — Хотелось бы знать, — криво усмехнулся <Денис> и глянул на меня, — И ещё эта рыжая язва обладает одной уникальной способностью.
 — Влипать в неприятности? — спросил <Гоша>, улыбаясь, — Раз она с тобой, то она крупно попала, чего бы ты от неё не хотел.
Я тут же серьёзно посмотрела на деда сверху вниз, мол, повтори и, хмыкнув, гордо отвернулась. Я то думала, этот красивый мужчина в расцвете лет, очень хорошо сохранившийся будет на моей стороне, но его ничего не заботит, кроме…какого-то <Кощея>. Хочу его тоже увидеть. Я просто обязана встретится с местными злодеями и героями! Зря что ли терплю хамство со стороны зеленоглазки?
- Да, — кивнул внучок и хитро посмотрел на меня:
 — Слушай, <Лисёнок>, а ты очень привлекательная с этим кляпом во рту.
Я закатила глаза. Идиот.
 — <Ты> тоже заметил? — встрял дед.
 — Не лезь, — тут же посерьезнел <Денис>, — Скажи спасибо, что сюда привёл, а то ты тут в своём тридесятом кроме селянок и не видел никого.
Ну прям защитник! Хотя чего греха таить — приятно. А <Гоша> как-то скуксился сразу и более серьёзным стал.
 — Я лет двадцать назад в вашем мире был, — обратился ко мне <Горыныч>, — Мне не понравились только ваши автомобили и техника, а в остальном очень приятное государство.
Прикинув в голове, когда этот мужчина был в России приуныла. Меня ещё на свет не произвели, а он уже по мирам путешествовал. Старичок.
 — В таком случае сейчас тебе там делать нечего, — сказал <Денис>, — Иначе дистиния замучает.
Он знает слово «дистиния»? Я приятно удивлена умственными способностями некоторых.
- Что? — не понял <Гоша>.
 — Расстроишься, говорю, — пояснил <Антонов> и как-то странно взглянул на меня, — Ладно, будут новости от <Дроу> или <Кощея> позови.
 — И куда ты собрался? — ехидно поинтересовался <Горыныч>, — Помощь не нужна?
<Денис> перестал мне улыбаться и холодно посмотрел на деда:
 — Сам справлюсь, — бросил он и начал отстёгивать мои наручники от подлокотника, - Да, <Лисичка> моя?
Это что за фривольности?! И смотрит на меня как-то блудливо. Мне это не нравится. Но возразить я не могу, поскольку кляп во рту мешает нормальному функционированию моего языка!
 — Кажется, она против, — заметил моё злое лицо <Змей <Горыныч>>, — Может, лучше пообедаем?
 — Она всегда против, — нагло сообщил <Денис>, отстегнув наручники, — Обед пусть ко мне в покои принесут.
А руки он мои держит, не выпускает. Кажется, кто-то не хочет слышать моего мнения. Ну я ему устрою…покажу, где раки зимуют!
 — Хорошо, — согласился <Горыныч>, — Но вечером, чтобы оба были в столовой.
 — Семейный ужин? — устало спросил <Антонов>, — А без этого никак?
- Нет, — покачал головой <Змей>, — Отказ не принимается.
<Денис> встал, подтянул за руки меня и направился к выходу. Он держал мои руки одной ладонью, а второй поправлял волосы. Мачо недоделанное.
Выйдя из кабинета, мы направились на этаж ниже.
Личные покои принца были тоже очень красивыми и такими русскими, что честно признаться глаз радовался. Большая кровать со столбиками резными, шкура животного заменяла ковёр, вполне современный шкаф, стол, пара глубоких кресел и большой камин. Стены были очень красивыми, словно в русскую избу вошла. Прекрасно тут.
 — Располагайся, — сказал <Денис>, затаскивая меня в комнату и закрывая дверь. Так, меня мучают всего два вопроса: первый, если я буду спать тут, то почему кровать одна, второй, — если я тут не буду спать, то зачем мы пришли сюда. И сумки мои около кровати стоят. Подозрительно как-то.
Руки мои он отпустил и направился к креслу. Я тут же вытащила кляп изо рта. Ну всё, сейчас род <Горынычей> останется без наследника!
 — И как это понимать? — начала я, — Зачем мы сюда пришли? Когда домой? Я к маме хочу. И в университет надо. На работу, кстати, тоже.
<Денис> закатил глаза.
 — <Ты> же не маленькая, — дерзко глянув на меня, ответил он, — Догадайся.
Догадка пришла сразу. Я тут же спокойно развернулась и дёрнула дверь на себя. Закрыто. Понятно. Замуровали, демоны!

 — Давай поговорим, — тут же предложила я, — Мы с тобой знаем друг друга уже два года. И у меня возникает странный вопрос: что тебе от меня надо было? Ладно сейчас, я великая <Химера> — крикунья, но тогда? Почему ты ко мне цеплялся?
Он молча с лёгким прищуром, указал на соседнее кресло. Прошла, села.
 — Понимаешь, — задумчиво начал он, — Я находился под прикрытием и мне было ужасно, просто катастрофически скучно и даже <Диана> не развивала мою тоску.
 — И ты решил докопаться до меня, — сделала я вывод, — Почему я, <Денис>? Что я тебе сделала?
<Антонов> развалился на кресле, широко расставив ноги, руки лежали на подлокотниках, а его голова была повёрнута ко мне. И этот хамоватый взгляд. Да почему он так смотрит на меня?!
 — Ничего, — улыбка расплылась на его лице, — Просто ты вела себя странно.
 — Но я же ничего не делала, — возразила я, — Ни кричала, ни смеялась, общалась только с парой студентов!
 — Именно этим ты и выделялась, — нахально, посмотрев мне в глаза, ответил <Горыныч> младший, — Всё очень просто.
Лично мне это было непонятно. Странная логика. Мужская одним словом.
 — И как долго мы будем здесь находится? — вновь спросила я, — Когда домой?
 — Кстати об этом, — <Денис> потянулся, — Мы не вернёмся.
- Что?! — мой крик сотряс стены. В прямом смысле слова. <Антонов> только слегка поморщился. Да, наверное, противоядие действует до сих пор, а то сейчас можно было бы обезвредить этого наглеца и потребовать у <Гоши> портал в свой мир.
 — В ближайшие недели точно, — продолжил он с невинным видом агнца, — <Ты> будешь моей напарницей.
Я вообще зависла. О чём он вообще?
 — Напарницей? — переспросила я, — А что делать будем?
 — Искать <Корону Ниэллы>. — простодушно произнёс он и мои глаза вылезли из орбит.

9 Глава

- Что? — тут же изумилась я, — Какая Корона? Это же легенда.
 — Во — первых, откуда ты знаешь? — <Денис> пристально посмотрел на меня, — Мне не нравится твоя осведомлённость.
 — <Виталик> рассказал, — едко сказала я, улыбнувшись, — Мне тоже в тебе много чего не нравится, но я же молчу.
 — И правильно делаешь, — заметил он, — На счёт <Короны Богини Ниэллы>…в общем она существует.
И что эта за пауза такая подозрительная была?
 — Какие доказательства? — вскинула я брови, — <Тебе <Богиня>> шепнула, где её цацка лежит?
 — Не иронизируй, — осадил он меня и уже своим будничным, лениво — нахальным тоном продолжил:
 — Эта Корона могущественный артефакт, который даёт немыслимую силу любому, кто её оденет.
 — И зачем она нам? — не поняла я, — <Ты> собираешься завоевать этот мир, ящер ты хитрющий?
Он вздохнул и посмотрел на меня со смесью иронии и жалости.
 — <Ты> глупая, как воробушек, — изрёк он, — Из нашего диалога с дедом ты ничего не поняла?
За воробушка я тебе отомщу, сволочь ты королевская.
 — Ни слова, кроме того, что <Виталик> оказался каким-то странным <Нэром Вертесом>, — честно отозвалась я, — Он плохой, да?
 — Начнём с малого, — вздохнул он и повернулся ко мне, — В этом мире живёт очень много разных народов. Я расскажу тебе о самых могущественных из рас. Сначала начнём с <Кощея>. Сильнейший некромант, которого я когда-либо видел. Может за один раз уничтожить весь лес, превратив всё в пепел. Хитрый, изворотливый, подлый. Является нашим главным конкурентом.
 — Конкурентом? — удивилась я.
- Да, наш род не уступает ему по силе, поэтому мы не можем заключить мир и спокойно жить, — пояснил <Денис>.
 — Почему? — глупо спросила я. Ну сильные вы и что? Жить теперь нельзя, да?
 — Потому, что территории до конца не поделены, — устало сказал <Антонов>, — Мы даже не можем сойтись в цене пошлины.
 — Упрямые оба, да? — догадалась я.
 — И это тоже, — парень усмехнулся и посмотрел куда-то в окно, — Но простое непонимание переросло в холодную войну где-то около пяти лет назад.
Я тут же поёжилась. Война — это всегда плохо. И лично я не верю, когда говорят: «хочешь мира, готовься к войне». Всегда есть другой выход. Хотя, я далека от политики и могу многого не знать.
 — И она до сих пор идёт? — удивилась я, — Вы так и не смогли прийти к соглашению за пять долгих лет?
 — Дело в том, что противостояние изначально было только между родом <Горыныча> и родом <Кощея>, но два года назад к этому некроманту присоединились <Дроу> или Тёмные <Эльфы>, как тебе будет удобней, — серьёзно отозвался он, — И всё изменилось. Разговор уже не шёл о какой-то пошлине. <Кощей> решил забрать большую часть наших земель. <Дроу> его поддерживали. Мы были слабее двух рас и тогда мы тоже начали искать союзников.
Я сидела и внимала каждому слову <Дениса>. Когда он становился вот таким серьёзным, как сейчас, я понимала, что эта тема его очень сильно волнует, а это в свою очередь что-то очень важное.
 — И нашли? — с надеждой поинтересовалась я.
 — Конечно, — усмехнулся он, — К нам присоединились <Гномы>.
<Гномы> против <Дроу>? Я так понимаю <Тёмный <Эльф>> это тот мужчина чернокожий, которого я видела в универе?
 — Не хочу никого обидеть, но <Гномы> разве не маленькие добродушные человечки, живущие в горах? — спросила я осторожно. <Денис> не разозлился, лишь уголок его губ дрогнул.
- Да, они не вышли ростом, — посмотрел на меня <Денис>, — Но в остальном ты не права. Самое хорошее оружие изготавливают именно они. На Севере, где они обитают очень много залежей ценных металлов, плюс они поставляют нам великолепные меха, — <Денис> кивнул на шкуру, лежащую на полу, — Это тоже оттуда.
Я заинтересованно посмотрела на шкурку. Это же медведь, да? Бурый.

 — Кто эту шубу носил раньше? — поинтересовался я.
 — Чудовище одно, — загадочно отозвался <Антонов>, — Не такое чудище, как ты, конечно, но тоже свирепое.
 — Очень смешно, — натянуто улыбнулась я, — <Ты> прям мастер комплиментов.
 — <Ещё> бы, — самодовольно произнёс он, — Не то, что ты, <Химерушка>.
Вот слов на него нет!
 — Давай дальше рассказывай, — потребовала я.
 — В общем остались ещё две расы, — вздохнул он, — <Светлые <Эльфы>> и Драконы.
<Светлые <Эльфы>>? Так там же мой папа…в смысле биологический отец, кажется. И неприятно сразу стало как-то.
 — И кто пошёл за вас? — спросила я, чтобы как-то заглушить мысли об отце.
 — Никто, — пожал <Денис> плечами, усмехаясь, — Так же, как и за <Кощея>.
Я в конец запуталась.
 — То есть у вас 2:2? — задала я вопрос, — А почему они не хотят ни к кому присоединяться?
 — Сохраняют нейтралитет, — улыбнулся он и снова блудливо глянул на меня, — Так же как и ты по отношению ко мне.
Опять он за своё.
 — И что вы планируете предпринимать? — продолжила я тему, — Как будете убалтывать перейти на вашу сторону?
 — <Светлые <Эльфы>> уже практически присоединились к <Кощею>, — задумчиво отозвался <Денис>, — Значит, нужно надавить на <Драконов>.
 — А с чего ты решил, что <Светлые <Эльфы>> встанут на сторону <Кощея>? — не поняла я. Действительно, с чего он взял?
 — <Ты> же знаешь, что твоя сводная сестричка похищена? — наглый взгляд в мою сторону, — Мы этого не делали. Значит к исчезновению причастны <Дроу>, а соответственно <Кощей>. Они угрозами заставят твоего папашу перейти на их сторону и всё.
Очень логично. И было странное чувство. Неприятно, когда говорят о твоей семье, которую ты совершенно не знаешь. Вроде бы меня должна волновать судьба <Адэль>, но почему-то не волнует. И совесть пока молчит, поскольку я отказала родному отцу в поисках его второй дочери. Но осадок остался, если честно.
 — Остаются Драконы, — сказала я, — Как их будете убеждать?
 — Их ничего не привлекает, — пожал плечами <Горыныч> младший, — Они мудрецы и деньги с властью их не интересует.
 — И что? — испугалась я, — Война проиграна?
 — Пока нет, — усмехнулся он, — Именно поэтому мы отправимся с тобой на поиски <Короны Ниэллы>.
Опять зависла.
 — <Ты> хочешь отдать могущественный артефакт <Драконам>, чтобы они перешли на твою сторону? — мои брови взлетели вверх.
 — Зачем отдавать, <Олеся>? — улыбнулся он широко, — Когда можно убить самого <Кощея>.
Вот оно что. Хотят так сказать корень зла изъять и мирно жить? Это очень умно и жертв огромных можно избежать, но это же всё — таки убийство…
 — Убить? — спросила я, — Может, в тюрьму его, а?
 — <Ты> слишком гуманна, — сделал вывод <Денис>, — Он убил сотни, даже тысячи магических существ, которые не захотели ему подчиняться, он заслуживает смерти.
 — Но это решаем не мы, — возразила я, — Может, замуруем его в скале какой-нибудь?
 — Он бессмертный, <Лисёнок>, — пожурил меня <Антонов>, — Хочешь, чтобы через пару десятков лет какой-нибудь предатель откопал этого убийцу и выпустил его? Тогда наступит Армагедон для всех, поскольку этот некромант подкопит сил за время своего заточения и тогда мы не сможем ему противостоять.
Я задумалась. С одной стороны он прав, но с другой…я никогда не обсуждала убийство кого-либо, кроме комаров.
 — Не знаю, — отозвалась я задумчиво, — Но если он действительно убийца, то ты, наверное, прав.
 — Умница, <Лисичка> моя, — ехидно отозвался он, — Теперь остаётся только найти <Корону>.
 — <Ты> хотя бы знаешь, где искать? — нахмурилась я, — Тёмные, наверное, тоже знают эту легенду и ищут этот артефакт.
 — У нас есть своя библиотека, у нас множество магов, <Гномьи> манускрипты тоже наши, так же, как и их оружие, — пожал плечами <Антонов>, — Возможность есть, значит мы найдём её.
 — Почему ты в этом так уверен? — не понимала я, — <Ты> эту <Корону> видел вообще?
- Нет, но я знаю того, кто слышал о ней, — самодовольно отозвался он, — <Точнее> знает её последнее местонахождение.
Это уже кое - что.
 — И кто же он? — полюбопытствовала я.
 — Друид один, — чуть нахмурившись, отозвался он, — Ему уже около двух тысяч лет, поэтому он должен знать, где погиб её последний хозяин.
 — Погиб? — испугалась я, — Почему?
 — Могущество Короны с ума мага свело, — спокойно сказал <Денис>, — <Ниэлла> не глупа была, оставляя этот артефакт здесь.
 Да, хитрая <Богиня> попалась. Те, кто хотят власти ищут <Корону>. А найдя её, быстро умирали. Она подчищала наш мир.
 — А нас она не убьёт? — забеспокоилась я.
 — Её никто не собирается одевать, — поморщился парень, — Главное, что она будет у нас. Это залог победы в переговорах.
Правильно. <Кощей> поймёт, что мы сильней и отступит. <Горыныч> заберёт положенные ему земли, а злого некроманта приструнит. Отличный план! И никто не умрёт!
 — Я согласна, — тут же согласилась я, — Только чур никого не убивать.
 — Постараюсь, но не обещаю, — подмигнул мне <Антонов>.
 — И когда мы приступим к поиску <Друида>? — поинтересовалась я сразу.
 — Завтра, — последовал категоричный ответ, — Сегодня отдохнём.
Неожиданно в дверь раздался деликатный стук.
 — Заходи, <Петя>, — отозвался <Денис>. Дверь открылась и явила того самого призрака во смокинге. Смешно. <Петя>? Очень мило, кстати.
<Призрак> вошёл в комнату с большим подносом и сгрузил его на столик, за которым мы сидели.
 — Приятного аппетита, господин, — произнёс <Петя>, — Будут ещё пожелания?
 — Иногда обращай внимание на неё, — кивок в мою сторону, — Она со мной надолго задержится.

Не поняла.
 — Слушаюсь, мой господин, — поклонился призрак и обратился ко мне:
 — <Леди <Олеся>>.
 — Без «леди», если можно, — тут же подала я голос.
 — Как прикажете, — он вновь поклонился и вышел из комнаты.
 — Налетай, женщина, — сказал <Денис> и взял в руки тарелку с мясной нарезкой, — До ужина ещё долго, поэтому перекуси.
Я взглянула на поднос. Сыр, соленья всякие, картошечка жареная, соусы разные и графин с чем-то прозрачным. Вода что ли?
 — А это что? — я указала на графин.
 — <Ты> же бармен, вот и догадайся, — усмехнулся <Антонов>, — Кстати, выпьем за успех нашей предстоящей операции?
Пить с <Денисом>? Это крайность.
- Нет, — я мотнула головой и взяла тарелку с жареной картошкой, — Я не умею пить.
Глаза <Антонова> тут же подозрительно заблестели.
 — <Ты> просто обязана со мной выпить, — заявил принц, — Я ещё тебя пьяной не видел.
 — И не увидишь, — запихивая картошку в рот, пробурчала я, — Это зрелище не для слабонервных.
И вот знаете, я даже не стеснялась есть при <Горыныче> младшем, хотя я не отличалась особой элегантностью и аккуратностью. Дашка рассказывала, что не могла есть при своём парне пару недель. Думала, что отобьёт всё желание у любимого. А мне это на руку, поскольку <Денис> должен понять, что я для него не девушка, а напарник!
 — Брось, -усмехнулся он, — Давай оттянемся.
Я в наглую перевесилась через стол и рукой забрала несколько ломтиков мяса. Нет, ну, а что он его забрал? Я тут одну картошку должна что ли есть?
- Нет, — буркнула я, откусывая кусок мяса, — Сам пей.
<Денис> сначала удивлённо смотрел, как я ворую мясо из его тарелки, а потом начал как-то странно улыбаться.
 — Давай по одной, — уговаривал <Антонов> и в следующую секунду он забрал тарелку из моих рук и отсыпал себе немного картошки, потом всунул полупустую посудину мне в руки и посмотрел на меня, как ни в чём не бывало. Я находилась в шоке несколько секунд, после чего начала сгребать соленья с подноса к себе в тарелку. <Денис> тут же забрал себе квашеную капусту.
 — Это наглость! — возмутилась я, — Не жадничай!
<Денис> самодовольно мне улыбнулся и демонстративно отправил мою картошку себе в рот.
 — Давай отдохнём, — продолжил он уговаривать, — А еду поровну поделим.
Я тут же задумалась. Он сгрёб к себе в тарелку всё самое вкусное, поэтому я, как вечно голодная была вынуждена признать поражение.
 — Это же водка, да? — сдавшись предположила я, — А сока нет никакого?
***

Проснулась я от очень странного чувства. Сухость во рту, головная боль, боль в мышцах и ощущение, будто меня кто-то прожевал и выплюнул. Надо открыть глаза.
 — Где я? — прошептала я, увидев кругом сено. А вот на мне явно кто-то спал. Повернула голову влево и увидела спящего <Дениса>, которая практически подмял меня под себя. А вот справа была неожиданность. Неизвестный мне парень спал рядом с нами и почему-то обнимал <Антонова>. Что случилось?!! Вообще ничего не помню!
Надо выбираться отсюда. Начала спихивать с себя <Дениса> и неизвестного довольно привлекательного парня, который одной рукой прижимал к себе <Дениса>, а второй почему-то держал меня за затылок. Я бы заорала, да вот пить очень хочется и голова ужасно болит. А на улице уже темнеет вроде бы. Так, мы начали обедать где-то в час дня, а сейчас по видимому уже около девяти вечера, значит из моей памяти выпал практически весь день! Видя <Дениса>, который прижимается ко мне, почему-то расхотелось узнавать, что же на самом деле было.
 — <Антонов>, немедленно слезь с меня, — прошипела я, пытаясь выбраться.
 — Лежать, — тут же последовал хриплый приказ и меня сильнее обняли.
 — Да мне плохо, идиот! — рыкнула я, — Отпусти!
 — <Ещё> чуть — чуть…, — сонно пробормотал <Денис>. Я тут же предприняла новую попытку вызволиться. Но тут активизировался второй парень.
 — <Олеся>, не елозь, — пробурчал парень, прижимаясь к <Антонову> и поглаживая меня по голове, - Спи.
Откуда он знает моё имя?!
 — Я сейчас умру, — простонала я в слух, — Мне нужно в туалет!
- <Ммм>, <Леся>, я тебя не пойму, — подняв голову, произнёс недовольно <Денис>, — Хочешь встать, но продолжаешь меня к себе прижимать. Мне это, конечно, безумно нравится, но что-то больно ты сильная.
 — Да это не я тебя обнимаю, дурак! — повысила я голос, — За спину посмотри!
<Денис> и посмотрел…
 — А ну слез с меня, идиот!!! — заорал <Антонов>, оглушив меня. Голова тут же загудела.
 — <Ты>…ты…, — неизвестный парень от неожиданности вскочил на ноги и теперь непонимающе смотрел на нас, — Чего орёшь?!
<Антонов> мгновенно сел и тут же застонал, схватившись за голову.
 — <Всеволод>, какого лешего ты ко мне прижимался? — тихо рыкнул полуголый <Денис>, — Мы же тебя в соседний стог положили.
Когда? Кого? Я тоже села и удивлённо глянула на стоящего парня. Высокий, ростом с <Антонова>, в синих джинсах и белой футболке. Он из нашего мира? И выглядит очень мило. Зелёные глаза, каштановые волосы по плечи и тонкие губы.
 — Так я и спал там, — начал оправдывать парень, — Только холодно стало, так вот я неосознанно к тёплому и приполз.
 — До соседнего стога несколько метров, — зло произнёс <Антонов>, — Сколько же ты до тёплого места — то полз?!
<Всеволод> виновато улыбнулся и развёл руки, мол, ничего не могу поделать.
 — <Денис>, не кричи, пожалуйста, — простонала я, опрокинув голову на руки, — И расскажи мне почему мы спали на сене, ты ко мне прижимался и кто этот парень, который волею судьбы оказался рядом?
<Денис> сначала удивлённо, но потом удовлетворённо на меня посмотрел. Не нравится мне это что-то. И плохо — то как…

 — <Ты> не помнишь? — усмехнулся он, — Это <Всеволод>, мой младший брат.
Я тут же глянула на приветливо улыбающегося парнишку. Только глаза у них похожи. А в остальном они абсолютно разные. И почему я его не помню?
 — Что мы тут — то делаем? — выдохнула я, — И есть тут где-нибудь вода?
 — <Ты> сама предложила пойти на природу, — отозвался <Денис>, — За пределы двора я тебя не пустил, поэтому ты запёрлась в конюшню.
 Я? В конюшне?! Оглянулась. Нет, животных не видела, только сено кругом и два сонный, недовольных парня.
 — <Олеся>, — представилась я по — новой, — А вы <Всеволод>, да?
 — Именно так, — кивнул парень и попытался сесть рядом со мной, но <Антонов> так зыркнул на паренька, что он сразу же изменил направление движения и уселся в двух метрах от меня.
 — Но ты вчера называла его <Володей> или <Вовчиком>, — растянул губы в улыбке повеселевший <Денис>, — А меня любимым.
Не может быть. Про <Всеволода> ещё допускаю такую мысль, а вот про <Дениса>…
 — <Врёшь>, — неожиданно хохотнул <Вовчик>, — Она тебя озабоченным гамадрилом называла.
Я тут же засмеялась в голос.
 — Это сначала, — тут же вставил <Антонов> и лукаво глянул на меня, — А потом, когда мы прикончили вторую бутылку я стал очень добрым, ласковым и мужественным.
Чтоб у меня язык отсох! Нельзя мне пить!
 — Но любимым она тебя не называла, — отозвался <Володя>, — Смирись.
Я тут же зауважала парнишку.
 — <Ты> до сих пор здесь? — холодно поинтересовался старший братец, — <Бегом> домой и предупреди всех, что на ужин мы немного опоздаем. Ну, или не придём. Как пойдёт.
И такой хитрый взгляд на меня. Я хоть и больна, но не дура.
- Нет! — воскликнула я, — <Вова>, останься.
Парень тут же бухнулся обратно на сено.
 — Вон отсюда, — рыкнул злой <Денис>, — Пока я тебе уши не оторвал!
Парень опасливо покосился на своего брата, потом глянул на меня, виновато улыбнулся, пожал плечами, встал, отряхнулся и ушёл. Предатель. Вот видно сразу, что <Антоновская> порода.
 — На чём мы остановились? — зеленоглазый наглец тут же повернулся ко мне, — Кажется, ты рассказывала мне, как покорить интеллигентных женщин.
- Я?
- <Ты>, — <Антонов> быстро подтянул меня за руку к себе поближе, — Давай рассказывай, а то мы уснули на самом интересном месте.
Да не могла я такое обсуждать ещё и с <Денисом>! Это была не я!
 — Не понимаю о чём ты, — пробурчала я, пытаясь расчесать волосы руками, — Пошли в дом, а? Я от жажды сейчас умру.
- Да, ты говорила о смене темы, — кивнул <Денис> с умным видом, — Девушки часто переводят стрелки, когда чувствуют себя неловко перед человеком, который им нравится.
Это намёк?! Да не могла я ему рассказать всё, что думаю! Я же предала всех девушек!
 — <Денис>, я начала с тобой пить по глупости, — решила я прояснить ситуацию, — <Ты> шантажировал меня едой! А я была очень голодная…
 — Не оправдывайся, — отмахнулся он и неожиданно положил голову на мои колени:
 — А ты оказывается очень умная.
Я офигела. Поведение этого парня меня очень сильно напрягает! О чём он вообще толкует?
 — Это естественно, — не стала я отпираться, — А теперь объясни мне, пожалуйста, чего ты от меня хочешь?!
От громкого окрика голова вновь загудела и я, тихо застонав, упала назад на сено.
 — Понимаешь, — спокойно и с мягкой улыбкой начал он, — Я взрослый мужчина…
 — <Замолчи>, — перебила я его, — Не хочу ничего слушать!
 — …со своими потребностями, — продолжил <Денис>, — А ты имеешь наглость мне отказывать.
Я лежала, схватившись за голову. Похмелье меня погубит. Знаю же, что пить мне нельзя! Меня поэтому барменом взяли, поскольку вредных привычек не имею!
 — И что? — хрипло спросила я, — Кому хочу тому и отказываю.
 — Дело в том, что я тебя хочу, а ты ещё имеешь неосторожность разговаривать со мной своим сексуальным голосом, — неожиданно грубо сказал <Антонов>, — Меня начинает это бесить.
Я тут же нахмурилась. Получается виновата тут я, да? Шикарно. А он невинная овечка?! Мужик одним словом.
 — Я могу с тобой вообще не разговаривать, — заметила я, — Поэтому давай закроем эту тему.....
- Нет, не закроем! — рявкнул он, вскакивая на ноги, — Что тебя во мне не устраивает?!!
Он стоял с обнажённым торсом и злой, как чёрт. Я приподнялась на локтях.
 — <Ты> серьёзно хочешь поговорить об этом? — вскинула я брови. Практически стемнело, а мы до сих пор не можем договориться с этим упрямцем.
 — Мне просто интересно: что тебя конкретно не устраивает?! — и он оказал на своё красивое накаченное тело, — Да все девки пищат, видя рельефный пресс, а ты сидишь и смотришь на меня, как на полудурка!
Я немного прищурилась. Хочет откровения?! Правды?!! Ну, ладно, <Денис>, сам напросился.
 — Да потому, что ты и есть полудурок! — повысила я голос и тоже поднялась на ноги, — <Думаешь>, что твоё несомненно прекрасное тело отвлекает от твоего языка?!! <Ты> красив, когда молчишь, понятно?!!
Я стояла и зло смотрела на разъярённого парня, который прищурившись, смотрел на меня, ожидая подробностей. Просить меня дважды не нужно, поскольку от отвратительного самочувствия ухудшилось настроение и меня понесло.
 — Да от тебя приятного слова не вытянешь! Орёшь, ругаешься, грубишь, оскорбляешь, угрожаешь! И ты думаешь, что нормальная девушка, которая уважает себя обратит на тебя внимание?! — я ткнула пальцем ему в грудь, — Ошибаешься, мой дорогой! Твой уровень это — извращенки, похожие на Диану!
Злоба клокотала в груди, а с языка уже хотели сорваться новые оскорбления, но <Денис> неожиданно схватил меня за волосы и, дёрнув на себя, впился своими губами в мои. Кажется, мир с ног на голову перевернулся и меня охватил жар. Его язык властно проник в мой открывшийся рот и начал исследовать завоёванную территорию. Я не сопротивлялась только потому, что сейчас злость превращалась в страх и недоумение. <Антонов> же воспринял всё не так и, прижав меня к себе, углубил поцелуй. Мгновение и я понимаю с кем и где я. <Руки <Дениса>> забрались под майку и теперь нежно поглаживают обнажённую кожу. Я даже не отвечаю, но принца это не смущает и он продолжает своё бесцеремонное поведение.

 — Твою за ногу!!! — взвыл <Антонов>, сгибаясь пополам. Да, метод с ударом колена в пах всегда действует в ближнем бою, хотя нужно было просто дать ему по морде, чтобы на будущее знал, но это было бы не так больно.
А <Денис> матерился. Громко и с чувством!
 — <Ты> просто дурак, <Денис>, — сказала я тихо, поправляя задранную майку, — Видимо, им и останешься.
Потом выбралась наконец из этой проклятой конюшни и, немного шатаясь, направилась в сторону дома.
А в доме был некий ажиотаж. Слуги по мимо призрака <Пети> сновали туда — сюда. Я растерялась и встала около выхода, думая куда же мне идти. Встречаться со злым <Антоновым> не хотелось, поэтому, набравшись наглости, поднялась до кабинета самого <Змея <Горыныча>>.
Пригладила растрёпанный волосы, но по — моему это мало что исправило, затем стряхнула сено с одежды и сделав лицо невозмутимым, вежливо постучалась и вошла в кабинет.
Сначала я подумала, что у меня похмельный галлюцинации, но нет, глюки выглядели очень естественно и так же удивлённо уставились на меня. Почему я удивилась? Просто вместо рабочего стола стоял большой и круглый стол для совещаний. А за ним сидел <Дроу>, <Гном>, мой биологический отец, незнакомый мужчина и сам <Горыныч>. Испугалась только своего отца и <Дроу>.
 — Простите, — пролепетала я, пятясь обратно к двери, — Я зайду позже…
 — <Олеся>?! — изумился мой папочка, вскочив на ноги, — <Ты> что тут делаешь?!! Как ты тут оказалась?
Я ошалело перевела взгляд на <Горыныча> и обратно на папашу.
 — Я его не знаю, — почему-то начала я оправдываться перед дедушкой <Антонова>, — Он врёт.
Непонимание повисло в кабинете и я пожалела, что вообще открыла рот.
 — Где <Денис>? — спросил наконец <Гоша>, — Вы же вместе.....
 — Не знаю! — перебила я его, — Наверное, в конюшне спит.
 — Ваш внук любит спать с лошадями? — удивлённо спросил <Дроу>, но в его голосе были отчётливо слышен смех, — Очень странное развлечение.
И вот его я сразу зауважала. Правильно, так этому <Денису>, хотя целовался он здорово…просто мне сравнить не с кем, поэтому… какая же я дура всё — таки!
 — Ну что вы, мой внук очень разносторонняя личность, — усмехнулся <Горыныч> и посмотрел на меня:
 — <Ты> знакома с Правителем Светлого Леса?
Более чем. Надо валить. Но этот <Гномик> меня просто умиляет. Только сейчас я обратила на него внимание. Невысокий человечек с длинной бородой, мелкими глазками, носом — картошкой и полностью вооружённый. Только попробуй его обидеть — сразу лишишься какой-нибудь конечности до которой он достанет.
 — Она моя дочь, — внезапно произнёс <Михаэль> и сделал шаг в мою сторону, — Что она тут делает?
И все сразу же по — другому посмотрели на меня. Когда я вошла все просто недоумевали, что я тут забыла, а вот теперь все внимательно рассматривали меня. Хорошо, что сено стряхнула.
 — <Михаэль>, я не знал, что <Олеся> ваша дочь, — на полном серьёзе произнёс <Гоша>, — Она пришла с моим внуком.
<Эльф> чуть не задохнулся от возмущения.
- Что?!! — изумлённо спросил он, — Моя дочь......с вашим внуком......<Олеся>!
Последнее видимо предназначалось мне.
- Что? — перестав трястись, как берёзовый лист, я успокоилась. Но всё — таки мой папаша не такая сволочь. Понял с кем я связалась и забеспокоился.
 — После совещания ты поедешь со мной, — уже намного спокойнее отозвался <Михаэль>. Я уже хотела что-то возразить, но неожиданно дверь распахнулась, толкнув меня в чучело медведя. «Как же всё — таки не справедлива судьба» — размышляла я падая на пол вместе с животиной. Ошеломительный грохот и я лежу сверху на мёртвом животном. И вставать почему-то не хочется, поскольку после такого позора нужно смело идти и топиться.
- О, а я тебя искал, — усмехнулся <Антонов>, рывком поднимая на ноги, — Мы с тобой не договорили.
И сказал он это, игнорируя шокированных послов. Я не дура, сразу просекла, что они тут не чай собрались попить, а вот до этого индивидуума зеленоглазого видимо не доходит.
 — <Ты> мог бы не так сильно открывать двери? — процедила я, делая вид, что валяющееся чучело не моих рук дело.
 — <Олеся>, ты в порядке?!! — вскрикнул отошедший от шока отец и тут же сделал ко мне несколько шагов, — Не ушиблась?
Я подняла брови, не веря, что этот <Эльф> только что проявил заботу ко мне. Нет, приятно не стало, скорее как-то неуютно.
 — Всё в порядке, — отозвалась я и потянула ручку двери, — Я подожду снаружи.
 — Стой! — отец положил руку на моё плечо, — <Далеко> не уходи, мы почти закончили, скоро поедем домой…
 — Куда? — тут же как-то хамовато спросил <Антонов>, отбрасывая руку <Михаэля> с моего плеча, — <Олеся> остаётся со мной.
Я испуганно посмотрела на <Горыныча>, а тот только бровь вскинул. Остальные проявили воспитание и просто наблюдали за нами. Было как-то стыдно перед дедушкой <Дениса>, поскольку мы его отвлекли, наверное, от чего-то важного.
 — Вообще — то она моя дочь! — возмутился <Эльф>.
 — Не законнорождённая дочь, — поправил моего отца <Денис>, — Девушка взрослая и может решать сама с кем хочет остаться.
И оба глянули на меня. Я как-то растерялась. Ехать к отцу казалась мне абсурдной мыслью, но оставаться с <Денисом>…стыдно как-то перед ним. Не надо было выяснять с ним отношения и тогда бы ничего не было…что я делаю?!!! Он начал домогаться меня! Он, а не я! И целоваться полез тоже он! Поэтому я не виновата!
 — Я хочу…, — начала было я, но <Антонов> тут же меня перебил:
 — Остаться со мной. Она имеет в виду остаться со мной.
 Это, конечно, правда, но я могла сказать бы и сама.
 — <Аспид>, ты не даёшь ей ответить, — тут же повысил голос <Михаэль>. <Аспид>? <Дениса> тут зовут <Аспид>?! Странное имя, если честно. И отец так внимательно на меня смотрит. А я что?

 — Мы с <Лесей> поругались, поэтому она в любом случае захочет отправится с вами, — нагло произнёс <Антонов> и как бы случайно встал между мной и Михаэлем.
Чего?!!