РЕКЛАМА
— Но моя мама сейчас на Земле…у меня не может быть две мамы, — пробормотала я, просматривая пещеру ещё раз. Выхода нет. Даже лазейки никакой.
 — <Олеся>, — она мягко мне улыбнулась, — Та мама часть меня. Я твоя истинная и биологическая мать.
Нашатырь мне и водки! Она ненормальная. Может, чудовища нынче другие пошли? Зачем съедать тело, гораздо лучше кушать эмоции и наслаждаться страхом своей жертвы! Хочу домой! Хочу…хочу к <Кощею>! Он просто угрожал и мозги мне не вправлял!
 — У меня одна мама, — возразила я, — Вы на неё очень похожи, но.....мама у меня сейчас совершенно в другом месте.
Женщина вздохнула и положила ногу на ногу.
 — Наверное, нужно рассказать тебе всё с самого начала, в противном случае ты мне никогда не поверишь, — вздыхая, отозвалась она, — Наверное, следует представиться. <Ниэлла> — создательница этого мира в котором мы с тобой находимся.
Я ошарашенно на неё уставилась. <Ниэлла>?! Та самая <Богиня>, которая создала этот мир…?! Не может быть! Не верю! Почему…почему она всё ещё здесь?! Точнее почему она не правит миром, если она создательница?!
 — Невозможно, — произнесла я, — <Ты>…вы…я думала вы легенда, да и.....почему вы здесь? Если вы <Богиня>, то почему до сих пор не показались никому?!! Вы…лжёте…этого априори не может быть!
 — Я понимаю твои сомнения, — она кивнула, — Но я не по своей воле сижу здесь.
Что-то я вообще ничего не понимаю. Из головы всё не выходит фраза о том, что она моя мама. Может, она как та ведьма принимает обличья тех, кого мы хотим видеть больше всего? Тогда…я бы должна была увидеть и <Дениса>, ведь я думаю о нём тоже очень часто.
 — А по чьей? — всё же спросила я.
Женщина печально улыбнулась и кивнула в сторону <Короны>.
 — Из — за неё я стала водным духом, — с грустью сказала она, — Это самое страшное оружие.....а я, как девчонка попалась.
Я тут же глянула на побрякушку. Красивая, но она не выглядит опасной.
 — О чём ты говоришь? — спросила я, забыв, что мы говорили на «вы».
 — Я расскажу тебе всё, что захочешь, если ты не будешь смотреть на меня, как на врага народа номер один, — чуть усмехнувшись, произнесла она, — Я не претендую на место.....той женщины, которую ты называешь мамой, но я должна рассказать тебе всё, как было на самом деле и тогда уже ты будешь решать, кто прав, а кто нет, идёт?
Я моргнула.
 — Идёт, — сказала я, сглотнув.
Женщина перебросила волосы на одно плечо и чуть нахмурилась, будто пытаясь что-то вспомнить.
 — Мои родители очень богатые и влиятельные <Боги>, — начала она, — Я жила в мире, где существуют лишь сильные и могущественные создания. Всё случилось примерно полторы тысячи лет назад. Я была очень своенравной девушкой и делала то, что считала нужным. Но в школе, где я училась меня не понимали. Все слушались своих родителей и считали, что они самые мудрые существа на свете. А я…я шла против мнения большинства вразрез. Я думала, что каждый имеет право на собственное мнение и лишать этого было неправильным. Меня никто не понимал. У меня не было друзей, просто потому, что со мной не о чём было разговаривать, ведь все их разговоры заканчивались хвастовством могущества папы и красотой мамы. А я развивалась по — другому. Тогда я и решила создать собственный мир, где создания имеют разное сознание и мировоззрение.
После школы я сбегала в свой мир. Создавала природу, атмосферу, животных. А потом начала экспериментировать и с разумными существами. В их душу вкладывала частичку своей магии, чтобы они были сильными и могли постоять за себя. Я так увлеклась, что практически всё своё свободное время тратила на этот мир. Родители начали беспокоиться и постоянно расспрашивали меня о том, где я пропадаю и чем занимаюсь, поскольку домой я возвращалась усталая и, ничего не объясняя, ложилась спать.
Так продолжалось очень долго. Мой дедушка, то есть твой прадед был искусным ювелиром. Он начал подозревать, что я создала нечто своё, поскольку сам он тоже в своё время создал десятку миров. Он спрашивал меня о том, как продвигаются мои дела и хорошо ли у меня получается, но я молчала, боясь раскрыть свой секрет. К тому времени в моём мире началась жизнь: животные начали размножаться, так же, как и растения, разбрасывая свои семена по ветру. Мир начал потихоньку развиваться и вскоре я смогла заселить первых разумных существ. Как сейчас помню: два больших племени в шкурах и с заострёнными палками смотрят на меня, как на нечто прекрасное. Это ни с чем непередаваемые чувства. Словно ты…ты стала прародительницей. И они не были похожи на меня. Они мыслили по — разному, не было единого шаблона. Это именно то, чего я так хотела. Мне не хватало этого в своём мире, где меня не понимали сверстники, все они действовали согласно правилам, созданным старшими. Я не считала это правильным.
И на моё совершеннолетие дедушка подарил мне великолепную диадему невиданной красоты. Она не была обычной. Она была живой. Нет, она не двигалась, не ела, не размножалась, у неё была душа. Она высказывала свои чувства по средствам.....изменения цвета камня. Когда ей было хорошо, то камень был нежно — розового оттенка, когда грустно, то он едва переливался синим, а когда злилась, то цвет становился ярко — алым. Сначала я носила подарок только дома, поскольку хвастаться я не любила, да и не перед кем было, но однажды.....я решила показать диадеме мой мир. Она была единственной, кто меня слушал и понимал. Я выдвигала утверждение, а она за счёт своих цветов высказывала своё мнение. Она была моим единственным другом.
И вот я вместе с ней пришла в этот мир. Начала показывать ей всё, рассказывать как и что тут устроено, а она…она горела ярко — алым. Я не понимала почему она злилась, ведь этот мир был моим творением и я любила его. Только спустя года я поняла, что она ревновала, ведь я была единственной, кого она знала, а теперь у меня появилось ещё одно увлечение и она…была в гневе.

В тот день я решила предстать перед разросшимся племенем в диадеме. Я учила их как добывать огонь, как готовить пищу, как делать дома. И вот я начала творить простенькие сооружения чтобы показать им как это делается, но ничего не вышло. Сначала я не поняла, что произошло, но когда я почувствовала, как диадема сдавливает мою голову, то осознание накрыло меня словно волной. Она начала выкачивать из меня магию, запрещая помогать людям. Я воспротивилась и попыталась сорвать её с головы, но у меня не получилось. Она.....она высосала всю мою магию и практически убила меня, но остановилась, сделав меня духом этого мира. Она…решила, что если я поживу немного в оболочке водного духа в своём собственном мире, то мне быстро надоест и я, соглашусь забыть и забросить своё творение, тогда диадема вернула бы мне силы и мы вернулись в наш мир и всё было бы по — старому.
Первое время для меня была катастрофа самой передвигаться по земле, ведь раньше я силой мысли могла очутиться где угодно, а тогда мне приходилось блуждать по своему сотворённому миру. <Диадема> же всегда следовала за мной. Я бросила её в реку, решив распрощаться с ней навсегда, но она возвращалась и упорно шла следом за мной. Это продолжалось очень много лет. Я была обиженна на неё, а ещё я была упряма. Родители, наверное, похоронили пропавшее чадо, но я не хотела унижаться и просить её вернуть мне мою магию.
Но однажды на меня накатило безумство. Я захотела увидится с мамой и папой, ведь прошло столько лет и моя вечная обида на них угасла, но.....не получилось. Я нашла диадему и не узнала её камень. Он сверкал насыщенно зелёным светом. На все мои расспросы она молчала. Оказывается, когда она следовала за мной, то по пути её находили люди и другие разумные существа, которые радовались <манне небесной> и считали такую драгоценность даром <Богов>. А она.....она сначала наказывала их за жадность, высасывая только жизненные силы, но потом она обезумела. С тех пор, кто бы не одел её, умирал. Она высасывала всё до последней капли, убивая существо за десятки секунд. И она шла за мной, хоть и была безумна. Она убивала всех на своём пути, чтобы добраться до меня.
Я узнала об этом, когда услышала молву, которая шла по деревням. Оказывается, что те везунчики, которые остались в живых после встречи с диадемой рассказывали невероятные вещи. Перед тем, как потерять сознание они ощущали эйфорию, словно всё тело наполняется силой. Это были те, которые встали на пути у диадемы в самом начале, когда она не убивала, а лишь учила. Передаваемая история из поколения в поколение обросла ложью и мистикой. И тогда пошла легенда о <Короне <Ниэллы>>, которая дарит невероятную силу и могущество тому, кто её оденет.
Я сидела и глупо хлопала глазами. Охренеть, товарищи! Она…она реально создала этот мир?! Всё - всё?!! Сама? Она действительно <Богиня>? …<Ниэлла>?!
Ведь всё сходиться! Почему-то все, кто сталкивался с <Короной> ближе к нашему времени умирали. Но все говорили, что их губила собственная глупость или…соперники, которые хотели завладеть артефактом.....всё сходиться. Свидетели были, но очень давно, когда <Корона> не убивала, а потом…осталась только легенда. Не могу в это поверить.....все ведь были уверены, что она подарит невиданную силу тому, кто её оденет.
 — Когда я поняла, что она опасна, то я решила спрятаться здесь, заманив её в ловушку, — продолжила…<Ниэлла>, — За долгое время я смогла совладать с водной стихией и как только она появилась здесь я запечатала выход. Хоть в ней и силы сотни существ, но сквозь водную преграду пройти она не в состоянии. Я думала, что победила её, даже хотела помириться с ней, но…камень больше не менял цвета. Она продолжал гореть насыщенно зелёным цветом. Её душа......она прогнила. Она ничего не чувствовала, кроме голода. Она множество раз покушалась на меня, пытаясь залезть на мою голову. Она просто хотела силы. Она уже не могла без неё.
 — Подожди, я когда задремала, то видела эту пещеру и эту <Корону>, — сказала я и с ужасом посмотрела на камень, где была <Корона>, но её там не было. Я вздрогнула и испуганно начала искать её глазами. И нашла. Она лежала в двух метрах от меня.
<Ниэлла> поднялась и, подойдя к ней, взяла её и положила обратно на камень, после чего вернулась на свой валун.
 — Она чувствует наше родство, наши силы похожи и она хочет завладеть ею, — сказала с горечью она, — Она очень сильная, хоть и не может выйти сама отсюда, но посылать видения она в силах. Хотя сейчас её отсюда поганой метлой не выгонишь, поскольку ты здесь.
Я медленно отползла подальше от <Короны>, которая при словах <Ниэллы> едва сдвинулась в сторону. В мою сторону.
 — Может…её можно как-то уничтожить? — спросила я, — Она же убьёт любого.
Ну её в пень! <Корона> могущества! Ха - ха! <Корона> <Смерти> — это правильное название!
 — Она уязвима лишь в те секунды, когда питает силу другого существа, — грустно улыбнулась она, — А в остальных случаях её нельзя не расплавить, ни сломать.
То есть, чтобы её убить, надо…позволить ей убить кого-то другого?!!
- Так, ладно, — я потрясла головой, — С <Короной> мы разобрались, она твоя бывшая подружка — ревнивица, а я? <Ты> говоришь, что ты моя мать, но ты…ты же дух, так? Как ты.....
<Ниэлла> вздохнула и как-то виновато посмотрела на меня.
 — Лет пятьдесят назад я начала задумываться о будущем. Я же женщина, а нам свойственно рожать и продолжать свой род, это заложено во всех нас и противиться этому практически невозможно. Вот и я начала искать себе жениха. Я крутилась около деревень, присматриваясь к мужчинам. <Ходила> и в богатые дома придворных, но никто мне не нравился. Просто у меня никогда не было не то чтобы опыта, у меня друзей — то не было, не то чтобы парня. И для меня было в диковинку то, чем занимались молодые девушки на сеновалах с мальчиками.
РЕКЛАМА

Я немного почувствовала себя глупо. Слушать о молодости…<Богини> было как-то странно неприятно. Почему-то вспомнилось, как мама рассказывала о своих парнях и меня просто в дрожь бросало. Прям как сейчас.
 — И как же ты…пришла к этому? — и я указала рукой на себя. <Ниэлла> положила руки на колени и начала разглаживать складки на платье.
 — Однажды я бродила вдоль берега и увидела лежащего молодого парня. Он был весь в крови и почти не дышал. Я тут же бросилась на помощь, — начала она с лёгкой улыбкой на губах, — Я нашла старую, брошенную избу и затащила его туда. Я долго лечила его, пытаясь помочь. И через неделю он пришёл в себя. Раны уже начали затягиваться, а силы вновь возвращались к нему. Тогда мы с ним и познакомились. Он рассказал, что на него было покушение. <Михаэль> оказался принцем.
 — Чего?! — изумилась я, — <Михаэль>? Рыжий эльф? <Ты>…ты его спасла?! Он…
- Да, ныне <Правитель Светлых>, — подтвердила <Богиня>, — Но тогда он был всего — лишь принцем. Пока он отлёживался я была рядом с ним всегда. Помогала есть, ходить и вообще делала всё, чтобы облегчить жизнь ему. Даже не заметила, как влюбилась. Просто смотрела на него и внутри что-то дрожало. И он…он тоже полюбил меня. Его тронула моя забота и моё отношение к нему, ведь я никогда не преклонялась перед ним.
Он не знал, что я была той самой <Ниэллой>, он думал, что я обычная ведьма. На тот момент я могла на некоторое время покрывать своё тело нормальной кожей. Я могла выглядеть, как обычная девушка, но только около воды.
<Михаэль> множество раз звал меня замуж и вообще он…постоянно держал меня за руку и смотрел на меня влюблёнными глазами.
Я нахмурилась. <Михаэль>? Сентиментален? Разве что по отношению к своей <Адэль>. Наверное, радуются сейчас жизни вместе! Чёрт, лучше не думать об этом.
 — И как так получилось, что моя мама оказалась в другом мире? — спросила я, — Или…она моя приёмная мать?!
Боже, я не готова! Какой-то бразильский сериал!
 — Родить ребёнка я могла только двумя способами, — отозвалась <Ниэлла>, — Первый — это выносить тебя самой и сделать тебя таким же водным духом, как и я. Но я не хотела для тебя этой же участи, ведь тогда тебе бы пришлось всю свою жизнь прожить на берегу реки или озера, да и…диадема бы охотилась за тобой, не давая покоя. Поэтому оставался только один вариант. Насмотревшись на деревенскую молодёжь, я набралась смелости и предложила попробовать <Михаэлю> на что он согласился мгновенно…мужчина же всё — таки. И тогда мне предстояло разбить своё сердце вдребезги, но дать жизнь тебе. После нашего.....слияния я собрала все свои силы и потратила их на внушение и кое — какую смену в организме <Михаэля>. Для этого мне и требовалось его согласие. Я сделала так, что следующая женщина, которую он оплодотворит будет иметь мою наследственность и соответственно <Михаэля>. Но сказать ему об этом я не решилась, поскольку боялась отказа. Поэтому я внушила ему отправиться в другом мир, найти бесплодную молодую девушку и…заняться с нею…размножением. Это было необходимо, <Олеся>! А ещё.....я потратила крупицу своих сил на то, чтобы заставить его забыть о моём существовании.
После всего этого я ослабела и выпала из реальности где-то на неделю, но когда я заглянула в этот портал, — она кивнула за свою спину, — То увидела, как <Михаэль>…одевается и непонимающе оглядывается, смотря на девушку, которая спит на кровати, укрывшись одеялом. <Эльф> не понимал, что он там делал и вообще как так случилось, что он очнулся в кровати с незнакомой девушкой, поэтому он быстро создал портал и вернулся к себе домой. А я…с тех самых пор наблюдала за женщиной и за тобой. Видела, как ты сначала растёшь в животе у женщины, а потом и развиваешься. Я с улыбкой наблюдала, как твои волосы горят ярко — рыжим огнём, прям как у твоего отца. А эта женщина…из — за моей магии с возрастом начала меняться, становясь похожей на меня.
Дайте мне новый мозг, пожалуйста. Ну ничего себе. И всё ведь сходилось! И почему <Михаэль> всего за один день соблазнил мою маму, после чего исчез. Он просто не знал каким образом появился в том мире. Очуметь......неужели она действительно моя мама?!
 — Не пойми, что я тебе не доверяю, — начала я, — Но ты можешь как-то доказать свои слова?
Мне нужно подтверждение! Я не могу просто так взять и поверить! Кругом царит один обман, но.....зачем ей — то врать?! В голове начался сумбур.
 — Спроси меня о чём — нибудь о чём знала — лишь ты, — предложила она, — Я всю твою жизнь была с тобой, в смысле наблюдала, правда в последнее время, буквально около четырёх дней я не могла видеть где ты.
 Так, что спросить? Может, спросить про тот случай, когда я чуть не утонула? А…нет, глупо.
 — С кем я первый раз поцеловалась? — спросила я. Этот случай я никогда забыть не смогу. Да и.....запоминающийся он был.
 — <Паша> со двора, — отозвалась она, приведя меня в шок, — Он был старше тебя, тебе на тот момент было.....одиннадцать лет. Он тебе очень нравился, но когда он подходил к твоей компании, то ты сразу же делала вид, будто никогда не видела его. Потом он бегал за тобой в прямом смысле этого слова, а ты резво и очень быстро носилась от него. Но однажды он подговорил своих друзей и они поймали тебя, а <Паша> затащил тебя в подъезд, где поцеловал под лестницей. <Ты> сопротивлялась, хотя тоже была не против. А потом вас разогнала…баба <Клава>, по — моему и об этом случае рассказала твоей бабушке, после чего они вместе с дедушкой подкалывали тебя всю жизнь.
Мама? Она правда моя мама. Я ей верю, поскольку об этом никто не знал. От бабушки или дедушки она узнать не могла, поэтому......сложно, но я верю. Надо это обдумать. Так, моя мама…<Богиня <Ниэлла>>, которая сотворила этот мир. Нет, мозг отказывается понимать. Очень тяжело. Я просто выворачивали пласты воспоминаний и пытаюсь вставить туда мысли о том, что за мной всегда наблюдали.
РЕКЛАМА

 — <Олеся>, — она окликнула меня, — Я не претендую на место…твоей человеческой мамы, просто я очень хочу, чтобы ты знала правду и всё.
Я подобрала ноги под себя и положила подбородок на колени.
 — Я тут чтобы найти <Корону>, — тихо сказала я, вспомнив причину моего появления тут, — <Кощей> убьёт мою.....маму, если я не принесу ему её.
<Ниэлла> удивлённо вскинула брови.
 — Откуда ты знакома с <Кощеем>? — спросила она, — Я бы знала.....не может быть.
Она растерянно оглянулась и потёрла лоб.
 — <Ты> познакомилась с ним пару дней назад, да? — спросила она.
 — Ну да, где-то так, — подтвердила я, — А почему ты спрашиваешь?
Она встала и взяла <Корону> в руки. Посмотрела на неё и подошла ко мне.
Она села на небольшом расстоянии от меня и тоже облокотилась на камень.
 — Что ты знаешь о <Кощее>? — спросила она.
 — Он некромант, сильный и злой, — произнесла я. Почему она спрашивает?
 — Он…не местный, <Олеся>, — произнесла она, глядя куда-то в сторону, — Он не из этого мира, он из моего.
Я выпучила глаза по новой. Чего?!! Этот.....не отсюда?!
 — Но…но…как он тут оказался?! — воскликнула я. <Кощей> не отсюда! Что он тут забыл?!!
 — Четыреста лет назад небо разразилось громом и молнией и на землю выбросило.....Чёрного, — сказала она, — В моём мире был один клан <Чёрных <Богов>>, которые использовали тёмную материю для своих экспериментов. Их никто не понимал и не принимал, а они в свою очередь любили захватывать города и сражаться. Просто бандиты по — твоему. А <Кощея> твоего зовут <Коэр Шеглински Ромэльд>, он попаданец.
Я видела его пару раз в детстве, он был младше меня, но уже тогда отличался крутым нравом, ибо не боялся ничего и никого. Их семья является родственниками самой <Смерти>, <Олеся>. А он <Жрец <Смерти>>, понимаешь? Он имеет силу, которой может противостоять лишь сама <Жизнь>.
<Жрец <Смерти>>?!! Мама! С кем я ходила?!! Он же меня…он меня пару раз через бедро бросал и за ногу по залу таскал.....а потом ещё и кормил......воды мне!
 — Но как он тут оказался? — испуганно спросила я, — И почему его все зовут <Кощеем Бессмертным>?!
 — <Милая>, я не знаю, как он тут оказался, когда я его видела, то он был.....без крыльев. Их роду свойственно иметь кожаные крылья, но их у него не было, а это значит, что он пострадал во время сражения.
Я думаю, что это из — за меня. Родители скорее всего обвинили в моей пропаже род <Жрецов <Смерти>> и был бой, и в результате его забросило сюда.
А прозвали его так по слухам. Сначала он представлялся полным именем, но местные люди были не так образованны и не могли запомнить такого длинного и сложного имени. <Коэр Шеглински> быстро превратился в <Кощей>. А бессмертным он стал из — за своей непобедимости.
 — Но как…он стал таким могущественным?! Как он выжил? Он знает о тебе? — закидала я её вопросами.
 — Его сила это — Смерть. Здесь это называется искусство некромантии, — ответила она, — Он бессмертен и да, он знает обо мне. Мир называется <Ниэлла>, он не глуп он смог сложить все кусочки пазла. <Коэр> много раз пытался найти меня, но у него не было шансов, поскольку это моя территория тут сама суть пропитана моей магией и он просто не смог почувствовать моего присутствия. Но после того, как он понял, что переместиться отсюда невозможно он обозлился и решил создать все условия для комфортного существования здесь.
Твою налево…
 — А я…почему он прицепился ко мне?! Что это ещё за пророчество про рыжую девушку, которая поможет <Чужому>?! — спросила я.
 — Это наша красавица ненасытная, — он потёрла <Корону>, которую держала в руке, — Знаешь почему здесь кругом не действует магия? Это было не всегда. Лет двести назад тут был обычный магический лес, но диадема нападала на путников, чувствуя их магию. Поэтому мне пришлось установить защитный купол. Все существа, попавшие на эту территорию блокировались и она не могла их обнаружить.
 Ах, ещё и этот случай с пророчеством. Это тоже её рук дело. <Диадема> влезала в разумы существ, которые подходили к озеру и внушала им одни и те же мысли. Она знала, что есть ты и она хотела ещё раз насладиться силой, похожую на мою для неё это словно…традиция. Испить из одного рода. Да и силы в тебе очень много. Самые слабые помутнились рассудком и начали рассказывать всем о том, что слышали. Это и было пророчество. Она намеренно подставляла тебя, чтобы <Коэр> нашёл мою дочь. Это началось с тех самых времён, когда я целыми днями пялилась в портал, наблюдая за тобой. Я была отвлечена и она этим пользовалась. Даже купол не мешал ей ковыряться в головах путников. Она их не заманивала в воду, она просто передавала это пророчество, которое она сама и придумала. И вот посмотри ты тут, как она и задумывала.
То есть в моих бедах виновата эта…эта…штуковина?!!!
 — А что же мне делать? — спросила я растерянно, — Если я приду без <Короны>, то он…убьёт…
 — Тебе нельзя возвращаться, — покачала она головой, — Он читает мысли и может узнать всё о нас и тогда он в жизни не отцепиться от тебя.
 Что??!! <Мысли> читает?! Прямо читает — читает?!
 — <Ты> шутишь?! — ахнула я.
- Да, <Жрецы <Смерти>> и не на такое способны, — усмехнулась она, — А ты что…думала при нём о чём — то страшном?
Боже, да я думала.....обо всём. Он знает о <Денисе>, знает всё обо мне, знает мои мысли по поводу его самого.....как он меня не убил - то?!!
 — Я планировала побег, издевалась над ним и обзывала его, когда он пытался тренировать меня, потом даже размышляла как бы от него избавиться, чтобы все в плюсе остались, даже о самоубийстве думала, — поражённо прошептала я.
РЕКЛАМА

 — Сочувствую, — она грустно улыбнулась, - Он, наверное, издевался над тобой?
 — Не то слово, — ответила я.
Он читает мысли. Меня надо было убить. Я же.....присматривалась к нему! Размышляла о бюсте той чёрнокожей красотки и.....о <Денисе> всё мечтала.
 — <Ты> можешь остаться тут, — предложила она спустя минуту молчания, — <Тебя> никто не найдёт.
Шок начал потихоньку спадать. Сидеть тут? Просто сидеть? А мама..? Как же она? Я не могу. Я нужна ей. Пусть она…не совсем моя мама, но я её люблю. И я должна помочь ей! Хотя бы попытаться!
 — А есть какой-нибудь шанс отправить <Коэра> обратно? — спросила я, — <Ведь <Корона>> ему нужна была далеко не для могущества, да?
 — Он хотел с помощью <Короны> отправиться обратно, он хочет домой, — сказала она, — И да, шанс есть, хоть и очень крошечный.
 — Я готова, — уверенно кивнула я, — Расскажи мне.
Она вздохнула и поморщилась. Затем достала цепочку с крупным медальоном. Он был похож на маленькую стеклянную бутылочку с какой-то синей жидкостью внутри.
 — На протяжении многих десятков лет я работала над портативным порталом, — начала она, — Не таким, какой ты привыкла видеть, а внутренний. То есть его никто не видит, но если эта жидкость, — она слегка встряхнула кулончик, — Попадёт внутрь организма, то она мгновенно перенесёт обладателя в мой мир.
 — Но почему же ты сама его не выпила?! — изумилась я. У неё всегда был портал, но она продолжает сидеть тут в одиночестве! Только эта <Корона>, которая убить её хочет и всё!
 — Я не могу оставить этот мир, пока она здесь, — она посмотрела на <Корону>, — Это мой мир, я люблю его и оставить всё здесь, ещё и с <Коэром>.....нет. Да и тебя бросать не хочу.
Вот оно что…ответственность.
 — Я притащила её сюда, мне и утаскивать, — сказала она, — Поэтому я даже не могу представить, как сделать так, чтобы перенестись самой, захватить с собой <Жреца> и уничтожить диадему.
Я задумалась. <Корона> или диадема питается магией, так? Убить её возможно только в момент «обеда». <Коэра> не убить, его надо переносить. Как же влить жидкий портал ему в рот? Вопросы…вопросы и ни одного ответа.
 — <Ниэлла>, ты говорила, что наблюдала за мной, — вспомнила я, — <Ты> можешь мне кое — что показать?
- Да, конечно, — она кивнула и поднялась, — <Пойдём>.
Мы подошли к светящейся воде. <Корону> она крепко держала в руках, видимо чтобы та не напала сзади.
 — Подумай о том, кого хочешь увидеть и опусти руку, — пояснила она, — Тогда ты увидишь то, что происходит с данным объектом прямо сейчас, только…есть одно «но».
 — Что такое? — спросила я.
 — Тут время идёт иначе из — за этого портала, поэтому ты увидишь настоящее снаружи, — начала она разъяснять, — <Ты> провела тут не больше тридцати минут, но наверху прошло приблизительно около двух дней.
 Ого! Вот это я понимаю временная дыра. <Кощей> там, наверное, обыскался меня.
 — Кстати, а что эта за кувшинка была? — спросила я между делом.
 — Это я наколдовала, чтобы ты подошла к порталу, — виновато произнесла она, — Я знала, что он тебе понравится.
Покачав головой, я опустилась на колени и, представив <Кощея> или <Коэра>, опустила руку в воду. Она была прохладной и слегка покалывала руку. Свет, исходящий откуда-то изнутри, начал мерцать и тут я увидела картину и довольно отчётливую! За огромным столом сидел <Кощей> серее грозовой тучи, а напротив него сидели.....<Горыныч>, <Денис>, <Михаэль> и Андрэир. Ну нифига себе. А я думала, что о <Денисе> потом подумаю, а тут все сразу и на одной картинке.
 — Я всё сказал, — холодно произнёс <Коэр>, — Сегодня вечером я вместе со своими войсками вторгнусь на ваши территории и.....моя честь не позволила мне не сообщить вам об этом. Поэтому будьте готовы.
Я выпучила глаза.
 — Он объявляет войну? — изумилась <Ниэлла>, присаживаясь рядом со мной, — Видимо подумал, что ты нашла <Корону> и исчезла, поэтому он очень злится.
 — <Ты> в своём уме?! — спросил <Горыныч>, — <Ты> понимаешь, что наши силы абсолютно равны?! Мы просто поубиваем друг друга и всё!
 — Посмотрим, — хмыкнул <Кощей>, — У меня армия смертоносней ваших <Гномов> и <Драконов>. И даже <Светлых <Эльфов>>.
Не поняла. Они сговорились что ли все против <Кощея>?! Но они же.....они могут умереть! И <Денис> там…живой…
 — Где <Олеся>? — неожиданно и почти синхронно спросил <Денис> и <Михаэль>. Я даже испугалась. Чего это они? ..
 — <Ваша <Олеся>>…скорее всего утонула, — отозвался он с глумливой улыбкой, — Её затянул водоворот, когда мы искали <Корону>.
<Денис> вскочил и в мгновение оказался около <Кощея>.
 — Что ты сказал?!! — заорал он. Я чуть в воду не свалилась. И тут он внезапно ударил <Жреца>. Тот от неожиданности свалился с кресла, но мгновенно вскочил на ноги.
 — Он врёт, — неожиданно вставила <Богиня>, — Он напряжён. Нижняя челюсть была сжата, а лицо окаменевшее, когда он говорил о тебе. Он соболезнует.....ты ему…не верю, но кажется, он скорбит.
Выпучив глаза, жадно смотрела на гладкую поверхность воды.
 — Она так тебя ждала, — зло усмехнулся <Кощей>, — <Постоянно> надеялась, что ты за ней придёшь и спасёшь её, но ты всё не приходил.....
 — Я искал! — рявкнул он <Денис> в ответ, — Просто.....трудно с ополовиненным магическим резервом стоять на ногах…
Он искал. И сразу же стало так тепло. Меня кто-то искал. Он думал обо мне! Я…не знаю почему, но мне захотелось плакать, особенно тогда, когда я заметила мертвенную бледность на его лице, тёмные круги под глазами и щетину на щеках.
 — Но я успокаивал её как мог, — продолжил некромант издеваться, — Она была такой.....чувственной…но ты, наверное, знаешь?
РЕКЛАМА

<Денис> взревел, а между его пальцев заклубился чёрный дым и я не знаю чем бы всё кончилось, но <Горыныч> неожиданно вскочил и схватил внука за плечи.
 — Не смей! — гаркнул <Гоша>, — Эта Тмёная магия, слышишь?! Нельзя! Он этого и добивается! В твоём состоянии она убьёт тебя!
<Антонов> дёрнулся и, сверля взглядом улыбающегося <Кощея>, сел на место.
 — Она жива, — неожиданно встрял <Эльф>, — Я чувствую, что она жива.
Все тут же посмотрели на <Коэра>, который только бровь заломил.
 — Так найди её, — легко отозвался некромант, садясь на своё место, — <Ты> её отец, воспользуйся своими кровными узами…или тебя волнует лишь твоя дочурка <Адэль>?
И ведь бьёт же по больному!
Неожиданно меня озарила идея. Было даже такое чувство, будто над моей головой загорелась лампочка.
 — <Ниэлла>, а если......
Прошло пять минут
 — Я поменяю твою внешность, чтобы все поняли, будто ты изменилась и сотру тебе память, чтобы <Коэр> ничего не понял, хорошо? — сказала <Ниэлла>, — <Ты> будешь помнить лишь то, о чём мы с тобой договаривались. <Ты> всё вспомнишь в тот момент, когда…
 — Я помню, — уверенно кивнула я, — Я буду стараться.
Она улыбнулась и потянулась ко мне, прикоснувшись своими прохладными губами к моей щеке.
 — Если всё получится, то увидимся мы с тобой не скоро, — прошептала она, — Я буду скучать и я.....желаю тебе удачи, ты спасёшь меня, если всё получится, а если нет.....то значит такова судьба. Не расстраивайся, ладно?
Меня трясло, как перед экзаменом, но я, слыша, ругань из портала понимала, что я должна это сделать во чтобы то ни стало. Если не получится, то я.....не знаю, что буду делать, но я хотя бы буду знать, что я пыталась, а не просто спрятала голову в панцирь!
 — <Готова>? — спросила она меня. Я кивнула и она тут же прикоснулась своими пальцами к моей голове. Я резко втянула воздух, зажмурившись, потому что в голове словно что-то начало замыкать и в следующую секунду я распахнула глаза.