— Мне самой отжиматься или под ваш счёт? — спросила я, пытаясь вспомнить правильную позу. Так, ноги вместе, корпус должен быть прямым и руки…вроде правильно поставила.
 — Сначала сама, — услышала я сверху. Он так и будет надо мной стоять? Это…это как в школе, когда мы нормативы сдавали.
Кое — как сделала десять отжиманий и встала. <Руки>…отдались какой-то усталостью. Да, я не привыкла с утра пораньше начинать отжиматься!
 — Плохо, — неожиданно произнёс он, — Теперь десять приседаний.
Чего это плохо? Нормально! На четвёрку тянет!
Приседания я любила. Ноги на ширине плеч, спина прямая, руки вперёд. Приседала медленно, чтобы ничего себе не потянуть. После второго такого приседания где-то в другом конце зала что-то упало. Я тут же посмотрела туда и увидела, как у мужчины из рук длинная палка выпала. Неужели уже от усталости? Сколько они тут? Судя по тому, что руки уже не держат они, наверное, не ложились даже. <Кощей> вон тоже посмотрел в сторону уставшего и как-то так вопросительно бровь вскинул. Тот сразу же продолжил тренировку, даже чуть от нас отвернулся.
 — Дай руку, — потребовал он, когда я выпрямилась. Я протянула ему свою руку. Он тут же положил большой палец на пульс и замер на несколько секунд. Он что, настоящий тренер? Офигеть, не ожидала.
 — Всем отойти от стены на три метра! — произнёс <Кощей> громко и уже мне, — Пять кругов.
 Что?! Бежать?! Пять кругов?! Да ты с ума сошёл! Я же и двух не протяну! Но…сделав морду кирпичом, побежала.
Бежала медленно, чтобы не растратить силы. Я почти шла, только активно делала вид, будто я на самом деле бегу. Не знаю со стороны я выглядела, наверное, глупой черепахой, но я не обращала ни на кого внимания, продолжая еле — еле бежать. Пять кругов! Я их только так пробегу, а если сейчас ускорюсь, то пробегу максимум четыре круга. Поэтому неспешно огибая очередных <Тёмных>, я спокойно бежала.
 — <Олеся>, быстрее! — буквально через минуту услышала я окрик <Кощея>. Это подло. Я сделала вид, будто его не слышу.
 — <Олеся>! — <Кощей> значительно повысил голос. Я вздрогнула и вынужденно стала бежать быстрее. Всё, я не добегу!
 — <Ещё> быстрее! — вновь услышала я. Изверг! У нас тренер намного гуманнее был!
И вот я уже бегу довольно быстро и понимаю, что начинаю уставать. А я даже круга не пробежала. Кошмар!
Пробежав мимо серьёзной статуи <Кощея>, поняла, что до конца не дотяну.
Словно предсказав свою судьбу, ощутила боль в правом боку. Началось.....пробежав несколько метров, вынужденно остановилась и, схватившись за бок, пошла пешком.
 — Не останавливаться! — глазастый <Кощей> тут же подал голос, — Дыши носом!
А я по — твоему чем дышу?! Бежать я не буду! У меня болит бок! Всё…мне надо в медпункт! И вообще.....я не завтракала ещё! Меня, бедную, сонную, на голодный желудок и в спортивный зал!
 — <Олеся>! — гаркнул <Кощей>. Я вздрогнула.
 — У меня болит бок! — крикнула я ему в ответ. Ну, мне больно бежать!
 — Забудь о боли и беги! — дал он наставления. Хорошо ему говорить! Стоит и указывает! Сам бы побегал!
Превозмогая боль, побежала. Боль всё нарастала и нарастала.
 Всё, у меня уже мурашки перед глазами! И я, тяжело дыша, забыв о стеснении, сначала остановилась, потом, села на корточки и в конце концов улеглась на спину. Всё, пусть хоть убивает, но я не встану. Боль не утихала, а ноги уже болели! Что это за зал такой большой?! И вообще.....я как-то засыпать начинаю.
В звенящей тишине послышались шаги. Я знала кто это, но страха не было. Я просто очень устала и мне нужен был перерыв.
 — Вставай, — услышала я. Глаза я открывать тоже не собиралась.
 — Я не могу, — честно призналась я. У меня сейчас ноги отнимутся! Всё, я умираю…
 — Есть слово «надо», — вновь произнёс <Кощей>, заставив меня поморщиться. Достал. Не встану! <Буду> лежать пока не отдохну и даже тогда я ещё подумаю стоит ли вставать или нет.
 — Пять минут, — произнесла я, стараясь привести дыхание в норму. С нашим тренером это прокатывало, а вот тут.....меня не очень учтиво схватили за руку и куда-то потащили. Сначала я пыталась дёрнуться и вырваться, но у этого…негодяя хватка была стальная. И вот меня волокут за руку через весь спортивный зал. Позорище то ещё. Все смотрели на меня кто-то насмешливо, кто-то сочувственно, а девушки так вообще презирали меня. Ну и ладно. Я им в подружки набиваться не спешу — это раз, становится мега — крутым солдатом тоже не желаю, поэтому пусть свои тела портят и мышцы наращивают, а я и тут.....поболтаюсь…
 — Подъём, — и меня дёрнули вверх, заставив встать на ноги. Я немного пошатывалась и за бок всё же придерживалась. От резких движений бок то и дело простреливало болью.
 — Я устала, — честно призналась я, — Рано.....я не привыкла…
 — Привыкнешь, — перебил он меня, — Упражнение на растяжку.
То есть как? Я сама должна выбрать упражнение? Первое, что пришло в голову это наклоны. Поставила ноги на ширине плеч и, забыв о боли, начала тянуться руками то к правой ноге, то к левой. С растяжкой у меня было…получше. На шпагат кривой раньше садилась, а сейчас…не уверена.
 — Это ты называешь упражнение на растяжку? — спросил <Кощей>, — <Ты> издеваешься?
- Нет, — честно призналась я, распрямившись, — Я делаю то, что делали в школе.
 — В школе? — переспросил он, вскинув бровь, — <Ты> не ребёнок, <Олеся>, пора взрослеть.
<Бу> — бу — бу и бла — бла - бла. Прямо как директор моей школы говорит.
 — Я не знаю других упражнений, — соврала я. Сейчас я буду тут стараться! Сам взялся, сам пусть и творит что хочет, а я помогать ему не буду!

 — На спину, — тут же приказал он. Лечь что ли? Легла.
<Кощей> обошёл меня с другой стороны.
 — Ноги чуть раздвинь, — сказал он. Знаете, я конечно, не испорченная, но это звучало двусмысленно. Но я послушно сделала, что велели.
Некромант левой ладонью упёрся в моё правой колено, а второй рукой начал поднимать мою левую ногу. То есть…он собрался сажать меня на шпагат, только к верх ногами?! Я тут же испугалась, поскольку это будет не очень приятно. И вот он как-то сместился, теперь вместо ладони в колено упиралась его нога, а <Кощей> одной рукой продолжал поднимать мою ногу, а второй фиксировал колено, чтобы я его не сгибала. И это…это было больно.
- Ай! Больно! Не надо! — запаниковала я, чувствуя боль в сухожилиях и в мышцах, — Прекратите!
 — <Терпи>, — спокойно произнёс он, начиная качать мою поднятую ногу из сторону в сторону. Легко ему говорить! Я ничего не говорила, но когда было очень больно позволяла себе стонать.
В конце концов этот.....улёгся на меня сверху, растягивая мои сухожилия ещё сильнее. Он делал поступательные движение туда — сюда, чтобы не травмировать меня. Это было ужасно больно.
 — Хватит! — вскрикнула я, почувствовав, как моё колено изредка касается плеча. Это было уже слишком! Да у меня…у меня сейчас ноги порвутся! Идиот! Прекрати ты уже!
 — Осталось немного, — соизволили отозваться этот…этот маньяк. Немного?!! Он себя слышит?! Остановись! Я…я буду…материться…я...буду угрожать!!!
Неожиданно он отстранился и я со стоном смогла наконец — то опустить свою ногу. Это было ужасно: ноги отказывались сходиться, связки просто ныли, а я…я стонала, схватившись за свои ножки.
 — Давай вторую ногу, — потребовал он. Нет! Не позволю! И я, собрав свои силы в кучу начала.....отползать от <Кощея>. Ну его на фиг! Пусть орёт или что он там делает, но я больше.....эй…зачем он меня за ногу схватил?!!
- Нет, пожалуйста! Не надо! — хныкала я, чувствуя, как меня тянут за ногу обратно. Перевернули на спину и этот кошмар вновь повторился, только теперь с другой ногой.
Через несколько минут я лежала на боку, поджав ноги к груди. Ненавижу. Боже, как же это больно. Я не смогу ходить. Ноги еле вместе сошлись. Я умираю. Точно. От боли, от позора, да вообще от всего…
 — Поднимайся, — приказал <Кощей>, — Тебе ещё три круга бежать.
Не — е - ет! Только не бег! Я умерла. Всё, даже дыхание задержала, чтобы эффектней выглядеть.
 — Я не побегу, — уверенно сказала я, продолжая лежать, — <Делай>, что хочешь, но я не буду бегать.
 Всё, он меня достал! Зря он это затеял! Теперь ему снова придётся меня волочить!
 — Последнее предупреждение, — сказал мужчина, — Вставай и беги.
Я бы побежала…вон отсюда. Куда-нибудь к…близняшкам. У них медовуха вкусная и Яшка красавчик.
- Нет, — сказала я. Как-то тихо вокруг стало. Или такая тишина всегда была? Хотя мне всё — равно пусть молчат и…да, приоткрыв глаза, поняла, что ещё и смотрят.
<Кощей>…ушёл. Обиделся что ли? Хотя у нас тренер иногда тоже так поступал, когда руки опускал. Ну, а что сделать, если ребёнок не хочет, например, по канату лазать? Правильно, ничего. Хотя многие угрожают плохой оценкой, походом к директору и вызовом родителей. Сейчас.....шантажировать нечем. Я обещала найти <Корону>, а про тренировки никто ничего не говорил, поэтому <Кощей> может поцеловать меня......неожиданно то место куда должен был поцеловать некромант обожгло болью.
 — Что за?! .. — вскрикнула я, распахивая глаза. Надо мной стоял <Кощей> с.....плетью в руках. Чёрная, кожаная такая.
 — Встала, — приказал он. Я, находясь в шоке, даже шевелиться не думала. Он…он меня плетью ударил?! Это…это…
Он снова ударил по тому же месту. Только в этот момент я поняла, что шутки тут не катят.
 — Прекрати! — возмутилась я, отползая от него, — <Ты> что себе позволяешь?!!
- Всё, — ответил он, наступая на меня и держа плеть наготове, — Поднимаешься самостоятельно или я тебе помогу.
Твою же.....за ногу! Встать пришлось. Было страшно. Он ещё стоял так.....величественно.
 — Бежишь рядом со мной, — приказал он. А?
<Кощей> взглядом указал на край зала. Я испуганная побежала, а он побежал следом.
Первые пару минут мы бежали вровень, но потом то ли я начала замедляться, то ли он ускоряться…в общем я начала отставать.
 — Шевелись, — шлёпая меня плёткой по мягкому месту, сказал некромант. Пришлось прибавлять ходу. И так было на протяжении трёх кругов! Как только я начинала останавливаться он тут же подгонял меня плетью! И главное, что бежал он легко. Словно это очень просто. Бесил этим он меня страшно. И плеть эта.....только попе и доставалось! Странная она какая-то. Кожаная и на вид мягкая, хотя на самом деле она «кусается» ого — го как!
И вот мы пробежали эти чёртовы три круга и я снова рухнула на пол. Всё, вызывайте скорую…
 — Нельзя резко останавливаться, — и он без плети (спасибо хоть на этом) поднял меня на ноги и за руку повёл по залу. Мы походили с минуту и я снова села на пол.
Последующие два часа я то качала пресс, то прыгала на месте. У меня было такое чувство, будто меня готовят к полёту в космос. Но вот <Кощей> наконец — то отстал от меня и прибадался к остальным. Он что-то сказал темнокожему дроу и тот сразу же начал объяснять остальным. Чего они делать — то будут? Сидеть мне запретили, поэтому я стояла и подпирала стенку. И не слышно отсюда. Но вот мужчины и женщины встали в широкий круг.
 — <Олеся>, — <Кощей> обернулся ко мне, — <Подойди> сюда.
Он даст мне отдохнуть сегодня или нет?! Я уже потеть устала! Превозмогая боль в спине и ногах, оттолкнулась от стены и подошла к некроманту.
 — А что тут происходит? — спросила я, утирая пот со лба. Я хочу пить. Да, надо бы сходить…куда-нибудь и попить водички…холодненькой…

 — Рукопашный бой, — спокойно отозвался мужчина, наблюдая, как в центр круга выходят двое мужчин.
Я была заинтересована. Парни: один обычный, а второй дроу, начали ходить по кругу, присматриваясь друг к другу. Неожиданно дроу сделал какой-то выпад и тут понеслось…удар ногой, подсечка, какой-то захват и вот они уже на полу, пытаются бороться. Круто! Да это же бои без правил! Я никогда не видела такое в живую! А тут я даже в первом ряду!
Победил дроу. Встал, помог подняться поверженному и так гордо прошёл мимо меня, мазанув насмешливым взглядом. Ээээ, я не поняла. Это что такой за взгляд был?
Вышла вторая пара. Бой был долгим, поскольку дрались двое некромантов обычных, которые были практически идентичны по уровню умений. Но в конце концов один схитрил и сделала коварную подножку.
Так посоревновались все мужчины. Девушки почему-то стояли и спокойно наблюдали за шоу, изредка переговариваясь. Боже, тут эта с бидонами. Как я её раньше — то не заметила?! Вы ничего не подумайте, но как она, простите, с такими довесами дерётся?! Бой — баба, что ли? Её вперёд не заносит? А плавать она умеет? А если она на скакалке прыгать будет…
 — Теперь твоя очередь, — неожиданно произнёс <Кощей>. Что?!!! Я?! Туда?!! У меня в груди тут же всё сжалось от страха. Да они меня в отбивную превратят! И…и...стыдно мне перед незнакомыми.....солдатами позориться! Они и так наржались уже надо мной! Хватит! Этого позорища я не перенесу!
 — Я не могу, — я тут же затрясла головой, — Я не умею.
 — Вертес говорил, что ты какое-то время занималась боксом, — отозвался мужчина, — Я знаю, что это такое и я хочу посмотреть на тебя в бою.
Да ты с ума сошёл! Я занималась…да больше года назад! В школе ещё! Потом забросила из — за работы и учёбы! Я не помню ничего уже!
 — Вы…вы не понимаете, — я кажется начала заикаться, — Я и тридцати секунд не выдержу!
Мне было плохо! Да я так только перед экзаменами в школе боялась! А сейчас…быть побитой на глазах у всех.....это страшно. Боже, а если меня кинут через голову, как тот дроу?! Я же неделю с кровати встать не смогу! Хотя тогда у меня будет уважительная причина не заниматься, но…это слишком большая цена!
 — А ты попробуй, — флегматично произнёс он, — Пар выпустишь.
Какой пар? Какое «попробуй»?! Тебе надо ты и пробуй! Значит плети ему было мало! Теперь он хочет, чтобы меня побили! Я не хочу…я же девушка!
В круг вышел…дроу. Нет, ну почему именно дроу?!! Я на их расу спокойно смотреть — то не могу, а теперь ещё и драться! Он меня убьёт! Шею свернёт и всё! Это он тому парню болевой приём продемонстрировал. Нет, ну он заламывал только потому, что тот сопротивлялся, а если я сдамся сразу, то может быть и обойдётся?
 — Пожалуйста, — я с мольбой посмотрела на <Правителя>, — Давайте я лучше пробегу круг!
 — На сегодня бега достаточно, — отозвался он и продемонстрировал мне плётку, — Иди в круг.
Плеть.....жестоко. С прискорбной миной посмотрела на ожидающего дроу. Мамочки, как он меня сейчас отлупит…только бы по лицу не бил. От всего этого стресса и физических упражнений я взмокла. В этой футболке я драться не буду, поскольку бой представляет из себя тесный контакт, а я…мокрая в общем вся. Поэтому стянула футболку, оставшись в специальном спортивном бюстгальтере. Вообще это не считается нижним бельём, девушки в этом спортом занимаются и нечего так пялиться!
 — Только не бей меня в лицо у меня плохая свёртываемость крови, — входя в круг, обратилась я к дроу, — И…по груди не надо, ладно?
Ну, а что?! <Кощей> отдал меня на произвол судьбы, поэтому придётся договариваться с этим.....произволом чёрным!
 — Договорились, — он кивнул и принял боевую стойку. Я испугалась мгновенно, но смогла удержать себя и не дёрнуться в сторону. Его поза мне не подходила. Поэтому я выставила вперёд правую ногу, левую отставила чуть позади, обе руки подняла только одну на уровне груди оставила, а вторую оставила защищать правую щёку и челюсть. И вот он пошёл по кругу. Я пошла в противоположную сторону. Сердце бешено колотилось в груди и я боялась, но неожиданно в голове всплыл мой первый спарринг. Тренер стоял рядом и внимательно наблюдал, как сейчас это делает <Кощей>. В тот день девушка, с которой я отрабатывала удары естественно победила, но меня не избивали, мы просто проводили лёгкие контратаки и всё. Но потом тренер сказал мне одну очень занимательную вещь: «Бокс в зале — это одно, драка на улице — совершенно противоположное. В зале ты должна применять свои умения и отработанные удары, а на улице всё зависит от случая и эффекта внезапности.» Я это запомнила. Это…это не бой в зале, у них тут всё по — другому. Они дерутся серьёзно, поскольку тут другие законы и они видимо элита, поскольку сам <Кощей> их тренирует, поэтому нужно как можно быстрее вырубить дроу, иначе у меня будет нервный срыв.
И вот он делает выпад в мою сторону. Ложный. Я даже не дёрнулась, продолжая идти по кругу. Он просто.....издевался. <Руки> опустил, только ноги чуть согнуты. Он уже победил. Так он думает. И вот второй выпад, но на этот раз он бьёт куда-то плечо и я, даже успеваю поставить блок, но он в мгновение перехватывает мою рук и вот он уже за моей спиной, душит меня моей же рукой! Ну…он не душил, просто крепко держал…
 — <Ещё> раз, — приказал <Кощей>. Чего?! Да я же…я проиграла! Он меня заломал! На улице он бы мне шею свернуть мог, задушить или просто обезвредить!
<Дроу> тут же отпустил меня. Я отошла, разминая плечи. Чёрт! Чего он добивается?! Хочет чтобы я реально огребла?!
И вот мы снова пошли по кругу. На нас все смотрели с…интересом. Да, все, наверное, думают каким приёмом меня уложит дроу! Было как-то неприятно…хотелось доказать им, что я тоже не хухры — мухры! Нужно что-то сделать!

<Дроу> вновь сделал выпад и попытался провести удар в корпус. Я отбилась и…отскочила в сторону! Есть! Он не уложит меня после первого удара! Теперь я хоть проиграю не в сухую!
Зря я радовалась…этот хитрый мужчина сделал резкий выпад и подсечку. Я даже опомниться не успела, как уже поцеловалась спиной с полом. Ааааа! Это же больно! Сволочь! Я была не готова! И стоит так надо мной, возвышается.....скотина! Нет бы пожалеть меня!
Я поднялась и… не с гордостью, но с достоинством решила выйти из круга.
 — <Ещё> раз, — вновь произнёс <Кощей>. Да он прикалывается!
 — Я не могу ничего противопоставить ему, — устало возразила я, — У меня подготовки ноль, понимаете? Он меня, как ребёнка делает.
Некромант стоял, скрестив руки и явно был не согласен со мной.
 — Я сказал ещё раз, — уверенно повторил он. Во мне поднялась злость. Он добивается, чтобы меня хорошенько отделали?! Чтобы руку мне или ногу сломали?! Ну я тебе устрою…я тебе покажу, мужлан!
С каменным лицом повернулась к дроу и мы снова пошли по кругу. Внутри меня клокотала ярость. Сначала издевался, потом ещё эта плеть, теперь публичное избиение! Ну уж нет! Хватит! Достал!
Я снова приняла боевую стойку. Видела я один приём очень коварный и действенный. Всё произошло в считанные секунды: пружиня на ногах, я начала быстро бить себя по левой щеке кулаком. <Дроу>, не ожидав этого, естественно отвлёкся и уставился на мою щеку. Этого было достаточно. Собрав всю свою силу резко и сильно бью ему в челюсть правой рукой. Он даже не сопротивлялся, поскольку не был сосредоточен, это моё самоизбиение выбило его из колеи и он растерялся. И вот, потеряв равновесие он падает назад. Я стою, руки трясутся, правый кулак болеть начинает, а потерянный дроу трясёт головой, пытаясь сообразить, что произошло. Охренеть одним словом.
 — Можешь, когда хочешь, — отозвался <Кощей> в полной тишине. Остальные.....они тоже этого не ожидали. Теперь смотрят на меня неверяще и на бедного дроу, который уже стоит на ногах и только левую щеку потирает. Боже, я его реально ударила! Я ударила дроу! Прямо по лицу!
 — Тебе не больно? — тут же спросила я, испугавшись, — Зубы на месте?
На тренировке нас заставляли носить капы, а тут никто о подобном и не слышал, поэтому зуб мог выскочить на раз, тем более костяшки у меня болят сильно, значит удар не хилый получился.
 — Правитель, а можно ещё раз? — проигнорировав меня, дроу обратился к <Кощею>. Не поняла. Как это «ещё раз?!» Я тут о нём беспокоюсь, начинаю ощущать чувство вины, а он.?!
 — Пожалуйста, — кивнул предатель — некромант и так невинно на меня глянул, — <Олесе> нужно тренироваться.
Дрянь! Он же меня сейчас реально в фарш порубит! Он…он же злой! А я…я не готова! Меня только на один удар хватило!
<Дроу> вновь пошёл по кругу. Только теперь в его взгляде был какой-то азарт. Ах да, девушка же ударила, нужно вернуть свою репутацию! Чувствую попой, что он сейчас выпендрится и проведёт какой-нибудь хитрый приём, который мне очень сильно не понравится.
Злость снова начала разгораться. <Адреналин> вновь полетел по венам, а я…я пыталась придумать, как уложить этого неугомонного на совсем. Отвлечение на нём уже сработало раз, сработает и второй, поскольку он думает, что я не такая дура и не буду пользоваться одним и тем же фокусом, но он ошибается. Я — дура, потому что собираюсь применить ещё и удушающий приём, которому меня научили друзья на квартире. Там такая ситуация была, мы отмечали новый год, но собрались ещё с утра и делать было нечего, поскольку салаты и закуски мы купили. Среди нашей большой компании оказались двое парней, которые занимались боями без правил. Вот и решили провести время с пользой. И мальчики показали один очень классный приём. Нужно было каким-то образом поставить противника на колени или же вообще уложить на пол и…зажать голову между ног. Звучит так себе, но захват аховый из него невозможно выбраться, поскольку в положении, когда твоя шея и следовательно голова зажата между ног ты уже ничего не можешь сделать — это безвыходная ситуация. И сдавливать нужно только с боку, а не поперёк, иначе можно попросту сломать шею. Нас парни обучали, поскольку «Девушки вы красивые и защищаться вы должны уметь» — говорил <Миша>, который демонстрировал нам приём наглядно. Потом они с <Гошей> рассказывали про «глаза, горло, пах» и это я тоже запомнила. Капец тебе чёрный, мне уже тебя жалко.
- О, <Боги>, что это?!! — воскликнула я, тыча пальцем за спину противника. Сосредоточенный дроу мгновенно обернулся, а я.....я размахнувшись по сильнее, ударила ногой в пах. Полустон полурык и чернокожий красавец падает на колени, держась за пострадавшее место. Он что-то шипит сквозь зубы, но я, подгоняемая страхом получить сдачи, резко закидываю одну ногу на шею дроу и падаю на пол, увлекая очумевшего от моего манёвра воина. <Мгновенье> и его голова зажата между моими ногами. Я сжала конечности и мужчина застонал, пытаясь одной рукой держать пострадавшее место, а второй вызволить свою голову из стальных тисков. Я тут же сдавливаю ноги ещё сильнее и слышу уже стоны боли.
 — Сдавайся! — воскликнула я, — Я тебе шею сломать могу!
Конечно я ломать ничего не собиралась, да и трудно это очень, но припугнуть стоит.
Все мужчина самонадеянные. Вот и этот. Рычит, пытается выбраться, но не получается, поскольку с каждым его движением я сжимаю ноги всё сильнее. А вот окружающие нас спортсмены или воины, не знаю точно, даже на корточки присели, чтобы не упустить ничего из виду. Странно, это же распространённый приём, только в него угодить сложно, а этот зевака просто исключение из правил.
 — Сдаёшься? — спросила я, начиная уставать, — Постучи по полу рукой.
 Ага, так он и постучал! Задыхаться начинает, но не стучит. <Терпит>. А вот мои ножки реально уставать начинают. Я так долго не протяну. И если я разожму ноги, то эта белобрысая бестия меня реально убьёт. Отомстит.

Решение приходит оттуда откуда не ждали. Глаза. При встрече с насильником следует бить в глаза, в горло или в пах. Так, в пах уже били, горло занято, остаются глаза. И я, боясь, причинить сильную боль, схватилась двумя руками за голову дроу и, начала давить на глаза большими пальцами. Он завозился активнее, но я держала его из последних сил. И вот я чувствую, как он начинает выскальзывать. От страха резко сжимаю ноги сильнее и надавливаю на глаза. Он заорал.
 — Сдавайся, идиот! — вторила я его крику, — А то я тебя инвалидом оставлю!
Терпел он секунд пять, после чего со стоном выдал:
- Всё! <Ты> победила!
И рукой так по полу застучал. Я мгновенно убрала руки и разжала ноги. Господи…я живая.
 — Креативно, — насмешливо выдал <Кощей>, подходя ко мне, — Поднимайся.
Я кое — как встала. <Дроу> уже был на ногах и со злостью присоединялся к наблюдателям. Те его…ну с улыбками такими встретили. Это всё потому, что я женщина. Вот у них тут реальное разделение что ли?! Я такая же, как и вы, просто…слабая.
 — <Ты> можешь выжить на чистом энтузиазме, — прокомментировал он мои действия, — Но этого не достаточно. С завтрашнего дня ты начинаешь тренироваться вместе с Лайлой, она будет твоим спарринг — партнёром.
Видимо <Лайла> сделала шаг вперёд и учтиво кивнула. Эта та брюнетка с надменным выражением на лице. Волосы затянуты в высокий хвост и на лице спокойствие. Странная она. Злая какая-то. Я бы лучше с парнем занималась. Только не с этим дроу, который теперь, кажется, зуб на меня точит, а с каким-нибудь другим.
 — Ладно, — кивнула я, — Можно мне попить?
 — Потом, — сказал он и снова указал на круг, — Теперь твоим противником буду я.
<Ты> всегда был противником, но это.....это было немыслимым. Парни начали шокировано переглядываться, а девушки…еле улыбки пакостные сдерживали. Ага, сейчас меня на место ставить будут, догадалась уже.
 — А может не будем? — спросила я с надеждой, — Я так устала…и ноги болят…потом ещё и рукой ударилась об…лицо…
 Да, я давила на жалость и мне не стыдно. Как я поняла <Кощей> у них тренер и главный гуру, а я победила одного благодаря смекалке. А здесь что?! Он уже видел всё, что я провернула и второй раз это не удастся провернуть! Мастерства нет, сил тоже! Боже, он меня.....точно поставит на место.
 — Право первого удара за тобой, — произнёс он, разминая плечи и шею, — <Начинай>.
То есть я могу его ударить? Просто так? На секунду отвлеклась на обнажённый торс.....даёт же Бог некоторым…так, главное дело. Сейчас это красивое тело отделает другое тело поменьше.
Нужно попытаться уложить его с одного удара. Но как? Про правила мне ничего не говорили, поэтому…может в висок ударить? Это смертельно, но…он же некромант воскресит себя если что. Так, <Олеся>, выкинь эти кровожадные мысли из головы! Надо его тоже заломать! Руку, например. Но как это сделать? Просто схватить не получится, надо как-то в промежутке между ударами.
Мы двинулись по кругу. <Кощей> ступал плавно, словно ходит по облакам, а не по полу. По телу пробежала дрожь, как же я сейчас огребать буду…
 — Смелее, — подбодрил меня противник, — Больно не будет.
Не поняла. Звучит это странно. О чём он? И смотрит на меня с лёгкой улыбкой. Злит меня? Зачем? Хотя…на бой я способна только в состоянии ярости.
Не зная, что делать, размахнулась и ударила ногой по колену. План был прост: бью по колену, он падает, я добиваю. Но.....моя нога даже не долетела, он просто резко перехватил её своей рукой. Я тут же дёрнулась, но отпускать он её не собирался.
 — Глупо, но смело, — произнёс он, отпуская мою ногу, — Теперь моя очередь.
Я даже опомниться не успела, а этот наглец…зажал мою голову у себя между ног. Он издевается! Он мстит! Сволочь!!!
 — Плеть, — спокойно произнёс он и я успела заметить, как кто-то выступил вперёд. Эй, зачем ему плеть?! Ответ пришёл сразу. Болючий такой! Он меня шлёпнул плетью! За что?!!
 — Вы…вы.....так не честно! — возмутилась я, пытаясь вытащить голову, — Мы без плети дерёмся!
 Нет, ну правда. Ладно бы она и у меня была, а так она только у него!
 — За каждую твою ошибку ты будешь получать один шлепок, — сообщил он мне, выпуска мою голову из плена, — Всё понятно?
Придурок! Потирая шею, я отошла в сторону. Дебил. Надо ему перца в штаны насыпать и утюгом прогладить. Пусть потом чешется ходит! Мы в лагере так вожатым делали, зато потом целый день веселья!
 — Предельно, — тихо произнесла я. Мы снова пошли по кругу. Только теперь он эту плеть сзади в штаны засунул, как бандит пистолет. И эта кисточка сбоку торчит. Он похож…на Чёрта хвостатого. Очень символично, кстати.
 — Попробуй хотя бы ставить блоки, — посоветовал он, — И грудь вперёд не выпячивай.
Я не выпячиваю! Оно само так выходит! И вообще…у меня просто комплексы развиваются рядом с этой…с двумя высшими образованиями. Стоит и не шатается! Меня бы уже давно вперёд кренить начало.
Чтобы как-то сгладить обстановку, начала прыгать на месте, пытаясь взбодрить себя и понервировать соперника. Обычно это получается, но тут.....всё запущенно. Смотрит на меня обычно. Словно я ничего не делаю. Серьёзный взгляд, который сосредоточился на мне.
Стараясь создать эффект внезапности, сделала выпад в бок и провела троечку по корпусу. Он.....ну не то чтобы отбил, я кулаками только его рук касалась. Он даже не давал мне себя ударить. Это избиение младенца, то есть меня! Ему должно быть стыдно! Он же намного сильнее меня! И я же не сомневаюсь! Я согласна! Но нет же! Надо унизить меня и показать наглядно! Вот неужели перевелись мужики на белом свете?! Где мой принц?! Где…где мой <Денис>?!! Я уже соскучилась по нему, вот честное слово! Он обо мне заботился, своеобразно правда, но он меня не бил! Наоборот, даже с родителями познакомил. И от <Дракона> того похотливого спас! И пили мы вместе! А он не воспользовался положением! Только потом.....пару раз…но он же мужчина, ему свойственно хотеть размножаться! И я его понимаю! Стресс, усталость, отдохнуть хочется…но я почему-то только ещё больше хочу с ним дружить! Вот прям всегда вместе ходить, что-то обсуждать, смеяться! Он же хороший…наверное. И он меня ищет! И найдёт! С <Ниэллы> меня забрал! Хотя мог бросить! <Мда>, правду говорят, что когда имеем не ценим, а как потеряем, так плачем. <Антонов>, я надеюсь, что ты жив. Иначе…я тебя из-под земли достану, гад! <Найду <Корону>> и воскрешу тебя! Наглец зеленоглазый!

 — <Ты> не стараешься, — резко бросил он, перебивая мои мысли, — <Думай> только о бое.
Боже, учитель нашёлся. Была бы я не в том положении в котором сейчас, я бы тебе рассказала где раки зимуют! Девушек неподготовленных с дроу поставил! Потом ещё и сам ввязался! Делать ему нечего что ли?! Пусть идёт государственными делами занимается! Правитель он или нет?! И вообще где мой завтрак и вода?! Я хочу есть! Сейчас…да…надо в обморок голодный упасть. Пусть мучается от угрызений совести, вот! Ммм, глядя на эту наглую морду, не думаю, что его будет мучать такая вещь, как совесть. Он уже давно её запугал или же продал <Дьяволу>. У <Кощея> же по сказкам души нет, да? Вот, поэтому он совесть и отдал, чтобы быть великим и могучим!
Спустя несколько минут я, лёжа на животе, отказывалась вставать. Вспомнились кадры из фильмов, когда один из драчунов постоянно проигрывает и всё — равно встаёт. Так вот, у меня почему-то нет этого чувства справедливости и упёртости. Мне не хочется дать отпор или победить <Кощеюку>, просто я устала, я хочу кушать и вообще мне тут не нравится.
 — Вставай, бой ещё не окончен, — раздался голос мужчины, — Неужели ты действительно такая слабая?
Я перевернулась на спину. На меня смотрели другие…приспешники некроманта злого и ждали, когда я что-то начну предпринимать. Думают, что я притворяюсь, чтобы усыпить бдительность? Как же они ошибаются. Я не собираюсь драться и выставлять себя дурой. Пусть разогревается с кем-нибудь другим, я на роль девочки для битья не подхожу. <Руки>, ноги и спина уже просто стонали от усталости и молили об отдыхе. Интересно, а <Кощей> знает, что резко заниматься каким-либо трудным видом спорта нельзя? Можно травмы получить, надорваться или вообще с непривычки в обморок грохнуться?
- Да, я слабая девушка, — отозвалась я, глядя на <Правителя> снизу вверх, — Такая же слабая, как и вы.
Мне показалось или где-то что-то упало? Мне это надоело. Он просто унижает меня. Выматывает. И я не собираюсь это терпеть.
 — Я не ослышался? — <Кощей> вскинул бровь, — <Ты> назвала меня слабым?
Думает, что я не повторю? Кишка у меня не тонка, я просто рассудительная, а сейчас.....когда всё тело болит и кроме воды и отдыха ничего не хочется даже страх устало спит в сторонке, рядом с инстинктом самосохранения. Просто устала.
 — <Слабым> не в физическом смысле, — пояснила я, еле ворочая языком, — Вы просто настолько низко пали, что опустились до избиения не обученной, неподготовленной меня, я не вижу перед собой сильного человека, уж простите.
Сказала и даже в глаза посмотрела. Корка льда словно заволокла его глаза. Раньше в них были лёгкие смешинки, видимо нравилось ему, как я каждый раз кричу: «Сдаюсь!», а сейчас.....именно тот вчерашний чувак, который напугал меня до чёртиков в камере. И да, я испугалась, но это была правда. Я действительно так думала, поскольку просто не находила другого объяснения поступкам этого мужчины.
<Кощей> приблизился ко мне и сел на корточки около моей головы. Он снова коснулся пальцами лица и меня очередной раз щёлкнуло током. Я стерпела. Его пальцы захватили нижнюю челюсть и подбородок, заставляя смотреть в глаза:
 — <Ты> ещё дышишь только потому, что мне нужна <Корона>, а ты та единственная, которая может найти её, поэтому если ты хочешь, чтобы твоя мать была жива и здорова, то будь добра проявляй уважение к тому в чьих руках судьба её и тебя.
Было неприятно. Это…хуже, чем постоянно проигрывать. Знаете, словно носом ткнули в мои же ошибки. Зачем я заорала тогда на арене? Ну проверили бы они меня, решили бы что я офигительно сильная волшебница, которая пустила всю свою магию на свою защиту. А так…сама налажала, сама теперь и разбирайся и это напоминание снова вскрыло старую рану. И только одна мысль билась в голове: «<Боги>, пусть <Денис> будет жив, он найдёт меня.»
 — Встать, — тут же приказал некромант, поднимаясь, — Отдых закончен.
И я встала.
Оказывается, что до этого <Кощей> меня жалел. Я так в жизни не летала. Я даже не успевала замахнуться, как уже лежала на полу, прижавшись щекой. А через полчаса был объявлен большой перерыв: нужно было привести себя в порядок, позавтракать и приступать к службе. Видимо для меня это было просто сидение в своей комнате.
Еле волоча ноги, я дошла до своих покоев. <Дроу>, который всегда был со мной шёл молча и делала вид, будто меня тут нет. Ага, видимо <Кощей> уже настукачил про то, что я обзываться удумала. Но мне…было всё — равно, особенно на дроу.
Оказавшись у себя я, не снимая кроссовок, просто упала на кровать. Блаженство......дыхание начало осторожно выравниваться и под ноющую боль мышцах я, кажется, начала дремать.
Послышалось шипение, но я не обратила на это внимания, подумав, что мне уже от усталости всякая чушь мерещиться.
Кто-то схватил меня за ногу и резко сдёрнул с кровати. Я с криком ударилась руками, коленями и вообще всеми костями об пол. Слава всем богам тут был мягкий ковёр, который смягчил падение и уберёг от переломов.
 — Что…что случилось? — простонала я, пытаясь поднять голову и посмотреть кто посмел скинуть меня с кровати. Шея оказывается тоже болела и я…решила не шевелиться, всё — таки ковёр от кровати мало чем отличается, поэтому отдохнуть можно и здесь…
 — <Ты> вообще обнаглела? — услышала я бархатный голос <Кощея> и в этот же миг меня снова ухватили за ногу и куда-то поволокли. Сопротивляться я не стала, но за ковёр уцепилась. В итоге я его собрала гармошкой и когда некромант в очередной раз сильно дёрнул я просто была вынуждена разжать пальцы.
Как же мне это надоело. Сначала по залу таскал, теперь по комнате. Ненавижу его. Почему-то сейчас я очень хочу смерти. Его. Самолично бы…отравила. Да, чтобы он с таким надменным лицом ел, например, пироженое, а потом раз и нет <Кощея>. И проблемы мои бы в миг испарились. Мама бы была жива, я тоже, у <Тёмных> пропал лидер и…<Денис> бы вместе со своим отцом и дедом поставили некромантов на место, вместе с дроу. И я вернулась бы домой, закончила универ, накопила на машину и зажила бы нормальной жизнью!

Меня приволокли в ванную, потом отпустили ногу. Некромант подошёл к ванне и что-то прошептал. После этого он, не глядя на меня, схватил мою руку и ногу, и кинул…в ледяную воду. Я завизжала, проснувшись мгновенно! Ледяная вода словно обжигала ноющие мышцы! Я тут же, попыталась встать и покинуть эту пыточную, но <Кощей>, положив руку на мою голову, удерживал меня в воде.
После нескольких минут бессмысленных барахтаний и криков, я…замёрзла. <Мышцы> сначала тоже испытывали шок и мне даже показалось, будто ногу судорогой свело, поскольку в воде плавали куски льда, но потом боль из ноющих мышц начинала постепенно исчезать.
 — Холодные ванны принимают спортсмены, чтобы быстро замедлить пульс и успокоить болящие мышцы и сухожилия, — в полнейшей тишине произнёс <Кощей>. Я лежала и понимала, что он прав, но.....мне было холодно. Я чувствовала, что хочу спать. Словно на место усталости пришла какая-то слабость.
 — Достаточно, — и некромант достал меня из воды. Всё тело тут же обступил тёплый воздух помещения и я начала чувствовать, как сотни иголок пронзают тело. Я уже испытывала подобные ощущения. Первый раз, когда бегала зимой на морозе. Одежда промокла и покрылась льдом, а я продолжала носиться и когда пришла домой, то поняла, что ноги просто ледяные и спустя пару минут точно так же началось покалывание. Второй раз, когда мы с мамой купались на крещение. Только там было немного не так: вода была теплее окружающего воздуха, но всё — равно, когда я выходила из проруби, то при обтирании точно такие же иголочки тоже присутствовали.
И вот этот мучитель взял откуда-то полотенце и, просто кинул его на меня, мол, сама разберёшься. Потом внёс меня в комнату и поставил около кровати и направился на выход, бросив через плечо:
 — Завтрак через час, приведи себя в порядок.
Замёрзшая и обиженная я, тут же завернулась в полотенце и подошла к шкафу. Там по — прежнему ничего не было, поэтому пришлось снять всю мокрую одежду, одеть пижаму и, завязав полотенце на голове, забраться под одеяло.
Сон не шёл. Я всё силилась понять за что <Кощей> так жесток со мной? Я же…я же согласилась сотрудничать, я буду стараться, чтобы найти <Корону>, но зачем же так издеваться? Что он этим добьётся? Просто помимо страха появилась ненависть и неприязнь. Он красивый, у него потрясающе сложенное тело, но у меня такая антипатия появилась, что меня от его воротит. <Жестокий>, злой, циничный. И чем я это заслужила? Неужели он не видел, как я устала? Это было необходимым, да? Просто избивать меня на глазах у своих солдатов! Он думает, что этим повысит себя в их глазах? Да он только подтвердит, что он сволочь и ничто человеческое ему не чуждо.
Через полчаса пришёл дроу и принёс мне какое-то тёмно — зелёное платье с кожаными балетками. Я попросила оставить всё на спинке кровати, ибо вставать не хотелось. Настроение было ниже нуля, я чувствовала себя какой-то.....опустошённой. Делать ничего не хотелось, но.....вставать надо было, тем более желудок урчал уже давно.
Платье было очень красивым, с тёмным кружевом на груди и рукавах. И крой тоже был странным, хотя всё сидело хорошо. Расчесавшись, ещё раз потёрла волосы полотенцем, но высушить их окончательно всё — таки не получилось.
Ожидая дроу, села на кровать, потом и легла, раскинув руки. Где я согрешила, раз сейчас вынуждена расплачиваться таким ужасным способом?
 — Вы готовы? — в дверь постучались.
- Да, — отозвалась я.