РЕКЛАМА
— <Денис>, пара уже началась, поэтому иди на своё место, ты мне мешаешь, — холодно произнесла я. Кругом так тихо было, словно все смотрели на игру актёров в театре. Хватит таращиться! Займитесь делом уже!
 — Я не могу тебе мешать, — возразил он, ухватив мою руку, — Ты же в меня влюблена по уши.
Я усмехнулась и попыталась вырвать свою руку. Самодовольный дурак.
 — Что ещё скажешь? — я сделала умилительное выражение лица, — Может, расскажешь мне какую-нибудь сказку, а? Подумаешь пара идёт, так пусть все подождут.
Мне было неприятно. Хотелось чтобы он ушёл. Хочу поиграть с <Дашей> в морской бой или в крестики — нолики. Видеть его красивую рожу не входит в мои планы на сегодня.
 — Скажу, что я так же тебя люблю, — выдал он и я тут же с ужасом глянула на него, — И буду повторять это, пока до твоей прекрасной головы это не дойдёт.
<Моя Даша> подавилась и закашлялась. Где-то что-то грохнуло, потом кто-то зашептался. А я.....смотрела на него и окончательно понимала, что я профан в делах сердечных. Зачем он так? Он же…это…неправильно! Любовь для двоих! А он всем говорит о таком сокровенном чувстве! Специально их шокирует! Да не верит в это никто! Бабник — это приговор, который прилипает к мужчине навсегда!
 — Уйди отсюда! — зашипела я, — <Денис>, иди на своё место!
Он посмотрел на меня сначала хмурясь, а потом усмехнулся.
 — Чего ты хочешь? — спросил он, наклоняясь ко мне, — Я всё для тебя сделаю…
И попытался меня поцеловать. Я тут же отклонилась. Показушник!
 — Иди на своё место! — рыкнула я, - Иди!
 — Только с тобой, — ответил он, хватая меня за руку, — Я не могу сидеть один.
 — Возьми кого-нибудь с собой! — предложила я, пытаясь отцепиться от назойливого парня, — Я останусь здесь!
 — Не останешься! — разозлился <Денис> и попытался поднять меня на руки, но я начала сопротивляться и цепляться за стол, — Какая же ты упрямая!
Он ухватил меня одной рукой за ногу, а второй за руку и попытался достать из — за стола. Да сейчас! Я вцепилась мёртвой хваткой, ещё и материться успевала.
 — Что тут происходит? — раздалось от двери. Это был <Игнат>. Он удивлённо рассматривал нашу пару, которые боролись прямо на столе. <Денис> меня тянул, а я не тянулась.
 — Воспитательный процесс, — бросил <Антонов>, отцепляя мои пальцы от бортиков стола.
 — Насилуют! — завопила я, заставив подняться все последние ряды, которым было не видно.
 — Рано ещё, — усмехнулся муженёк, — Ночь ещё не скоро настанет.
Послышались смешки. <Причём> понятливо усмехались только парни.
 — Позвольте…, — начал было очумевший преподаватель, но внезапно <Костя> подошёл к мужчине и положил ему руку на плечо:
 — Не волнуйтесь, это так и было.
<Игнат> тут же кивнул и сел на своё место. Да это же.....это внушение чистой воды! И никто не обращает на это внимания! Ну, глянули в его сторону и сразу же к нам вернулись! Ну да, тут же интересней! Такие страсти!
 — <Денис>, отвали! — орала я, чувствуя, как моя хватка слабеет, — Я тебя ненавижу!
 — Не верю! — рассмеялся он, продолжая тянуть меня на себя, облапывая в процессе, — Ты просто ревнуешь!
 — Я сейчас упаду! — пискнула я, понимая, что если я сейчас резко отпущу руки, то полечу не <Денису> в объятия, а на пол!
Меня последний раз резко дёрнули и я всё — таки не выдержала и разжала пальцы. Встреча с полом не состоялась. Меня крепко прижали к груди и понесли на последние ряды. Сволота.
 — Чего уставились? — обратился ко всем <Денис>, — Занимайтесь своими делами.
Все мгновенно отвернулись от нас, сделав вид, будто чем-то занимаются. А я, растирала свои пальчики, которыми поцарапалась об неровные края стола.
Он сел на самый последний, свободный ряд и усадил меня к себе на колени.
 — Вы можете начинать пару, — обратился <Костя> к преподавателю, после чего сел на несколько рядов пониже нас. Вот это власть. Бандюганы.
Меня же крепко прижали к груди, закинув мои ноги на лавочку и положили свой подбородок мне на голову, заставив уткнуться в грудь вредного <Антонова>. Бесит.
<Игнат> встал и начал что-то рассказывать. Видимо сейчас он мог провести лекцию, поскольку у него в руках был материал, который он иногда читал.
 — Я же тебе говорил, что ты никуда от меня не денешься, — произнёс он, прижимая меня к себе. Я надулась, как мышь на крупу.
 — Отстань, <Антонов>, я в печали, — пробурчала я, скрестив руки на груди. А всё — равно у него на руках приятно. Тепло, уютно и спокойно. И никто даже не пытается оглянуться на нас. Это радует.
 — Я не могу ничего с ней сделать, пойми, — произнёс он, — Она же не мужик.
 — Сам виноват, — отозвалась я, — С такими, как она лучше вообще не связываться.
 — Кстати, ты так и не рассказала откуда ты её знаешь? — вспомнил он, поглаживая мои саднящие пальцы, — Может, в медпункт сходим?
Да там даже царапин нет. Чего он так заботится?
 — Не надо было меня дёргать, — буркнула я.
 — Не надо было сопротивляться, — вторил он, — Не уходи от темы.
 Ой, эта <Надя>…
 — Она моя бывшая одноклассница, — пояснила я, — Мы с ней в школе учились.
 — Не ладили, — сделала он вывод.
- Да, она не считала нужным с нами общаться, а мы никогда и не общались с ней до одного случая, — усмехнулась я, вспомнив про молоко.
Открылась дверь в аудиторию и вошли <Диана> с <Надей> со словами:
 — Извините за опоздание.
Вспомнишь.....
РЕКЛАМА

 — Садитесь, девочки, — отозвался препод.
Девочки тут же начали подниматься по ступеням вверх, по пути сканируя аудиторию. И вот они увидели нас. <Диана> тут же ухватила злую <Соломину> под локоть и они сели на первый попавшийся ряд. Странно, я думала они припрутся сюда.
 — Я приказал <Диане> не подпускать к нам её, — прокомментировал <Денис> действия студенток, — Она меня уже доставать начинает.
Я закатила глаза, но была внутри благодарна. Если <Надя> не будет ко мне подходить и портить настроение, то это будет отлично.
 — Не может быть, — усмехнулась я, — Она меня много лет бесила, поэтому…я уже почти привыкла.
 — Так что там за случай? — спросил он, вспомнив. Какая же у него память хорошая.
 — Ничего особенного, — пожала я плечами, — Обычная школьная вражда.
 — Ты же всех победила? — улыбнулся он и чмокнул в лоб. <Дурак>…я улыбнулась.
 — Естественно, — авторитетно заявила я, — Я не могла проиграть.
Было непривычно видеть <Дениса> таким милым и улыбчивым. Странно, но я улыбалась ему в ответ. Хоть он и козёл.
 — Я знал, что мне повезло, — усмехнулся он, — Правда подарок строптивым оказался.
Вот мы снова подошли к этому вопросу. Знаете, мы словно два заблудившихся грибника в лесу: ходим по кругу, но в итоге мы всё — равно приходим к тому месту откуда и начали свои поиски. Пока мы не разберёмся всё так и будет: поднятие темы, ругань, отторжение, другая информация и снова поднятие темы. Надо нам уже поговорить. И не только об этом.
 — <Денис>, ты можешь чётко обрисовать мне свою претензию? — спросила я.
Сначала он замолчал, словно не понимал моего вопроса, но потом оказалось, что он специально сказал мне про «строптивость»!
 — Меня не устраивает следующее, — произнёс он серьёзно, — Первое, — ты не хочешь заниматься со мною любовью в здравом смысле. Этот вопрос очень важен, поэтому поставь мысленную галочку. Второе, — ты отказываешься целоваться со мной на людях. Тоже очень важно. Третье, — ты не говоришь мне о своих чувствах и мыслях. Это даже важнее первого, хотя.....они одинаковы по важности, да. Четвёртое, — ты не хочешь по — нормальному ревновать меня и доказывать всем вокруг, что я твой возлюбленный. Меня это очень сильно напрягает, создаётся такое чувство, будто я тебя заставляю. Пятое, — мне не нравится, что ты общаешься с <Дашей>. В смысле я недоволен тем, что мне приходиться тебя делить с кем-то ещё, пусть даже это будет твоя подруга. Шестое, — я огорчён отсутствием инициативы с твоей стороны. Мне было бы приятно если ты иногда целовала меня просто так, сама брала за руку, говорила всякие нежности, которые вы — девушки так любите, хвасталась мною перед друзьями…да, я сам в шоке от себя, поскольку такого я не говорил ни разу в жизни ни одной девушке, более того я впервые так много говорю с женским полом. Обычно общение складывается по — другому.
Мозг и здравый смысл махнули мне рукой ещё после первого пункта. Сказать, что я опешила — это ничего не сказать. Столько жалоб я ещё не слышала в свой адрес! Очуметь! Он всё туда вписал! И про личную жизнь, про отношения, про общение! Он думал над этим давно! И его всё не устраивает! Падлюка!
Я сделала несколько дыхательных упражнений, пытаясь не наброситься на <Антонова> с кулаками. Так, он просто провокатор с заоблачной самооценкой, который питается отрицательными эмоциями. Главное дышать и не думать об убийстве. Жестоком. С расчленением.
 — Лесь я тут как бы жду, — напомнил он о себе и возмущённо на меня посмотрел, — Я тебе свою душу открыл, а ты молчишь? Тебе вообще наплевать на мои чувства, да?
Я снова глубоко и порывисто вздохнула. Спокойно, <Олеся>, не надо вспоминать средневековые пытки и казни, нам это не к чему. Дыхание — это самое главное.
 — Я просто размышляла, — отозвалась я, пытаясь успокоиться, — Сейчас отвечу.
 — Тогда, ещё седьмое, — я удивлён тем, что ты не спрашиваешь у меня, что одеть. Нет, я рад, что ты самостоятельная, но ты не интересуешься моим мнением, — отозвался он не замечая моего дёргающегося глаза и скрежета зубов, — Твои лосины слишком всё обтягивают — они только для дома, где видеть тебя смогу только я. Рубашка красивая, но если ты нагнёшься, то твоя грудь становится достоянием общественности. <Макияж> слишком.....выразительный, ты становишься очень сексуальной и я начинаю постоянно тебя хотеть, в принципе, как все мужчины вокруг — это неприемлемо. <Бандана> твоя делает тебя слишком.....хулиганистой, опять же намёк на секс. Поэтому подумай над этим, хорошо?
«Внутренний покой» — как говорила клёвая панда из мультфильма у меня не получался. Я изо всех сил старалась не сорваться, ибо такой критики в свой адрес я не ожидала. Он недоволен всем. Вообще!
 — <Начну> сначала, — собрав крупицы самообладания начала я, — Первое, — сегодняшняя ночь была.....плодом твоей хитрости и моей невменяемости, после чего и произошло то, что произошло. И чтобы тебе было понятней, скажу прямо — для интимных отношений по моей воле мы должны провстречаться хотя бы пару месяцев, чтобы я успела узнать тебя поближе и да, те два года, что мы с тобой знакомы не считаются потому, что кроме взаимных оскорблений и ругани мы не увлекались друг другом. Я ответила на твою первую жалобу?
<Денис> слушал меня очень внимательно и всё — равно был недоволен.
 — То есть ночью мы занимались неведомой фигнёй инициатором, которой был я, — сделал он вывод, — А спину мне кто царапал? Стонал я один что ли? А просил ещё тоже я?! Целоваться видимо заставлял тебя тоже я. Отличная позиция.
Я почувствовала себя круглой идиоткой и мне стало стыдно.
- Да, мне понравилось, хоть и было больно! — наконец — то выдала я, — Но это всё — равно произошло не так, как я планировала! Я хотела, чтобы всё было правильно — после свадьбы, с любимым человеком!
РЕКЛАМА

 — Брачный договор был подписан, в глубине души ты меня очень любишь, просто ещё не знаешь об этом, — хмыкнул <Антонов>, — И, <Олеся>, жизнь не предусматривает планы! Всё должно происходить так, как задумано было изначально, понимаешь?! Все твои принципы основаны на чёртовом феминизме! Если я найду того, кто повлиял на тебя таким образом, то голову оторву! Глупость себе в голову вбила, а я страдаю!
 — Посмотрите на нашего страдальца! — издевательски произнесла я, — Мои принципы основаны на любви и взаимопонимании!
 — Да люблю я тебя, идиотка!!! — гаркнул он на всю аудиторию, — Мне может татуировку с твоим именем сделать, как влюблённому придурку?!
Я тут же заткнулась и захотела залезть под стол, ибо на нас обернулись все.
 — Отвернулись! — рявкнул <Антонов> и все тут же снова занялись своими делами, а <Игнат> вообще внимания не обратил, словно так и должно было быть.
Костик умеет внушение делать…круто. Правда <Надя> возмущённо так на меня посмотрела и начала что-то предъявлять <Диане>, которая зло что-то отвечала. Правильно, пусть она ревнует.
 — Значит, для тебя главное постель, да? — сделала я свои выводы, — Ты для этого всё готов сделать. Поэтому ты мне деньги предлагал. Всё с тобой понятно.
Он тихо зарычал, пытаясь успокоиться.
 — Ты…ты…ты это специально что ли?! — зашипел он на меня, — Я же мужчина для меня половые отношения такие же важные, как и духовные! А когда меня лишают чего-то одного, то у меня начинается ломка и я не могу сдерживаться!
 — Ты ко мне в столовой приставал! — нахмурилась я, — У нас…ночью уже было, ты что постоянно об этом думаешь?!
 — Не постоянно! — возразил он, — Только, когда ты рядом!
 Да, отличный ответ. Он тоже это понял, поскольку нахмурился и подбородок погладил.
 — Слушай, то есть я к тебе постоянно пристаю? — удивился он, — Теперь понял.
 — Да неужели? — издевательски протянула я, — До тебя дошло?
 — Не иронизируй, — тут же осадил он меня, — Лучше давай подумаем, что с этим делать.
 — Это твоя проблема, а не моя, — усмехнулась я, — Ты и думай, ты же умный.
 — Приставать — то я буду только к тебе, поэтому проблема автоматически становится и твоей, — скопировал он мою интонацию и я тут же надулась, — Заметь иногда я не буду интересоваться твоим мнением и желанием.
Попала. Крупно так. Подлец.
 — Давай тебе таблетки купим, — предложила я, — Успокоительные, а?
 — Давай лучше тебе возбудительные купим и оба будем не в накладе, — тут же выдвинул он свою идею и подмигнул мне, — Хотя таблетки тут и не понадобятся, достаточно темноты, тишины и одной кровати…
 — Думай о чём — то противном, — тут же произнесла я, — Например, о голом Косте.
Ну, а что? Это идея.
 — Ты предлагаешь мне думать о другом мужчине? — вскинулся он, — Ничего не треснет?
Ну и ладно, хотя идея не лишена своего умысла. По — любому помогло бы.
 — Тогда я куплю себе пояс верности, надену его, а ключ выброшу, — тут же решила я, — Ни тебе не достанусь, ни кому-то ещё.
 — Мне нравится то, что ты не достанешься другому, а вот то, что и я не смогу пользоваться — это плохо, — серьёзно сказал он и неожиданно глумливо улыбнулся, — <Олеся>, ты же не хочешь сказать, что половая связь может быть только через…?
И он осторожно погладил мою нижнюю губу.
 — Придурок! А ну убрал руки!!! — я тут же попыталась слезть с колен извращенца, но меня держали крепко. <Ещё> и смеялись.
 — Я пошутил, — отозвался он, перехватывая мои руки, которыми я хотела расцарапать ему лицо, — Успокойся.
Идиот! Надо такое мне сказать! Да я покраснела от такой пошлости! Это же.....вообще капец!
- Всё, будем считать, что с первым вопросом мы разобрались, — сделала я вывод, понимая, что мне не вырваться и никуда не деться, — Второе, ты недоволен тем, что я не хочу с тобой целоваться в публичных местах, так?
<Антонов> тут же кивнул и многозначительно уставился на мой рот.
 — Я считаю неприличным лизаться у всех на глазах, — тут же уверенно заявила я, — <Поцелуи> для двоих, а не для общественности.
<Денис> задумался.
 — Вообще — то ты права, — неожиданно произнёс он, — <Ещё> увидят твой розовый язычок…
Я закатила глаза.
 — Третье, — это про чувства, — продолжила я, — Разглагольствовать о своих мыслях я не привыкла. Чувства......мы с тобой только вчера вечером брачный договор заключили, поэтому рано, но скажу тебе сразу: я о тебе постоянно вспоминала, когда была в заложниках у <Кощея>, ждала, что ты придёшь, потом когда <Коэр> отправился домой я ощущала себя гадко, поскольку предала всех, а особенно тебя, чувствовала вину, а когда ты меня простил мне было хорошо. Это всё, что я могу тебе сказать на данный момент.
Парень тут же прижал меня к себе ещё сильнее и попытался поцеловать, просто я голову отвернула, поэтому он чмокнул меня в щёку.
 — Прости, <Олеся>, — произнёс он еле слышно, — Помнишь того друида и Тёмных в лесу? В общем как только ты ушла в портал, я отвлёкся и…меня ранили. Я весь день без сознания провалялся, а на следующий день, когда в себя пришёл понял, что слаб и даже простое боевое заклинание осилить не смог. Но я всё — равно заставил друида отправить меня на то место, где ты должна была выйти. Спустя несколько часов нашёл пустой дом местной Главы ведьмы Светины, мебели не было, перед домом выжженная земля. Перепуганный кот рассказал, что тебя и двух рыжих ведьм забрали Тёмные на проверку. Я понял, что ты у <Кощея>. Пытаться бороться с ним в моём состоянии было самоубийством, поэтому я из последних сил создал быстрый переход и переместился в свой дом на <Ниэлле>. Дед и отец тут же отправились на твои поиски, а я свалился.....в общем магическое истощение…Когда пришёл в себя, то мне рассказали, что <Кощей> отпустил <Адэль>, но тебя оставил у себя по необъяснимым причинам. Тогда я понял, что буду и должен бороться за тебя, чего бы мне это не стоило.
РЕКЛАМА

 Да, вчера, когда на мировом собрании ты объявилась с <Короной> — это был шок для всех, поскольку <Кощей> сначала говорил, что ты сбежала, а под конец признался в том, что ты утонула…я думал у меня земля из-под ног ушла, не верил до последнего.....а потом пришла ты. Спокойная, уверенная в себе и решительная. С чёрными волосами, тусклыми и какими-то пустыми глазами. Я тогда так счастлив был, словно нашёл то, что искал всю свою долгую жизнь, а ты.....мимо прошла и…в общем на сторону <Кощея> переметнулась. Мы с дедом не верили до последнего…но когда ты на том поле боя самолично принесла <Корону Ниэллы> в руки этого маньяка, мы поняли, что потеряли тебя навсегда. Ярость и боль — эти чувства рвали душу и я хотел только убить <Кощея> любой ценой, а потом схватить тебя и привести в чувства, но ты…ты нас не предавала. Я бы в жизни не догадался, что это такой хитроумный и продуманный план. Но когда некромант упал на землю и начал трястись, ты сначала упала на колени и заплакала, мне даже показалось, что ты жалеешь, но ты…радовалась. Ты…схватила меч и я изумился, поскольку я видел, как ты хотела отрубить ему голову, но ты уничтожила <Корону>, которая, как я понял высасывала магию, а не давала её. Потом ты отправила этого <Тёмного> домой и…замерла. Я видел, что ты была растерянна и в тот самый миг я осознал, что для меня нет ничего дороже, чем ты.
Я слушала внимательно. Вчерашние ощущения поднялись во мне и я поняла, что только <Денис> не верил в мой обман, он ждал и надеялся, что я одумаюсь.....он один мне верил до последнего. А вот это…это многого заслуживает. Это не простые слова, которыми мальчики любят раскидываться — это действия, поступок. Неужели он меня действительно любит? …Это трудно, ведь он всегда был таким холодным красавчиком с острым языком, а теперь…он рядом и он держит меня, боясь, что я снова пропаду. Он страдает. Он так боролся за меня, шёл против мнения большинства, верил до последнего, а теперь мы ругаемся и выясняем отношения. Нет, я не говорю, что я обязана бросаться <Денису> на шею, но…уступки надо делать. Тем более, что он ведь мне нравится, даже очень и у меня в груди всё сжимается, когда он рядом я просто…дура. Я честно признаюсь в этом! Не могу я просто так быстро взять и начать активную половую жизнь с человеком, который издевался надо мной почти два года, а потом за несколько дней воспылал таким светлым и чистым чувством, да ещё и мысли ему свои выкладывать, за ручку ходить.....да все в универе знают, что мы собачимся постоянно и многие девушки меня осуждают за это, ведь <Антонов> у нас так прекрасен.....Время! Чёртово время, которого не хватает!!!
 — Я никогда тебя не обвиняла, — так же тихо прошептала я, — Я просто ждала до последнего, а когда чары матери с меня слетели, то стало.....ужасно стыдно, ведь я по сути предала всех.
 — Ты всех спасла, — отозвался он, — Мы перед тобой в неоплатном долгу.
 — Но твоя семья так на меня смотрела…, — удивлённо произнесла я, но <Антонов> меня перебил:
 — Они просто поверить не могли, что такая язвительная и принципиальная девушка способна на такую грандиозную аферу, которая спасла весь мир.
Сильно. Я не удержалась и всхлипнула. Началось…
 — <Денис>…, — пробормотала я, утыкаясь носом ему в грудь, начиная плакать, - Я.....ты…прости меня, пожалуйста, ты такой.....а я дура…прости меня.
И всё. Слёзы в три ручья! А <Денис>, как ребёнка начал меня качать, шепча что-то успокаивающее на ухо, иногда целовал, потом бурчал, что история вчерашнего вечера повторяется и просил меня сильно не шевелить бёдрами, ибо чревато. Я кивнула и продолжила плакать, стараясь не шевелится. Он откуда-то достал салфетки, которые иногда подсовывал мне. Я честно старалась не всхлипывать, чтобы никто не слышал, но иногда не получалось и я уверена, что многие уже осознали, что на задних рядах проходят съёмки передачи «Понять и простить», а кто-то мог подумать, что тут снимают одну из сцен мексиканского сериала.
Под конец пары я успокоилась и поняла, что вся косметика осталась на салфетках.
 — Я сильно страшная? — спросила я у <Антонова>, шмыгая носом, — Я и косметику не взяла…
 — Ты у меня самая красивая, — умилительно произнёс он и поцеловал сначала в покрасневший нос, а потом и в губы, — Даже, когда плачешь. Сразу становишься такой беззащитной…мне так хочется тебя успокоить…приятным способом…чёрт, когда же уже закончиться эта пара!
Я усмехнулась и обняла <Дениса>, положив голову ему на плечо. Всё, я в домике, меня не трогать.
Остаток дня, то есть ещё три пары мы просидели на задних рядах, мило переговариваясь. Обсудили все его жалобы и пришли к…взаимопониманию. Я высказала всё, что думала на самом деле и даже самое сокровенное ему выложила про то, что у него красивое тело, особенно попа и пресс, меня за это поцеловали и захотели ещё раз продемонстрировать, но я удержалась и, сославшись на некую публичность, отказалась. Сдалась и высказала всё, что думала о нём, о <Наде> и её поведении в общем почти призналась в ревности, затем заставила его стереть победную усмешку и продолжила. Я, кстати, тоже предъявила свои жалобы и мы чуть снова не подрались, поскольку после того, как я попросила отсрочки до следующего…кхм…совокупления на пару недель на меня сначала обиделись, обозвали бесчувственной и чёрствой, а затем попытались наглядно доказать, как я ошибаюсь. Он успел порвать две пуговицы на рубашке, а я…ладошками его отколотила, но оптом мы успокоились, поскольку на нас начали коситься осмелевшие студенты. Ну, <Денис> рявкнул и они сразу притихли, а мы остыли и продолжили, попутно стараясь вернуть пуговицы на место, ибо <Антонову> не нравился глубокий вырез, который получился в итоге по его милости.
К концу последней пары мы пришли к общему мнению, что сейчас лучше всего отправиться в его загородный дом, переодеться и отправиться на <Ниэллу> в дом его родителей, чтобы поужинать.
РЕКЛАМА

Я забрала свой телефон и сумку, извинилась перед <Дашей>, которая с плутавой ухмылкой наблюдала за тем, как <Антонов> обнимает меня и целует нежно в шею. Я краснела и делала вид, будто ничего не происходит, поскольку пялились на нас и все девчонки с моей группы, которые иногда даже глаза протирали, пытаясь поверить в увиденное, ведь никто (я уж точно) никогда не видел, как <Денис> с кем-то так милуется, максимум скажет что-то на ухо, по попе шлёпнет и уведёт куда-то, а тут…стрессовая ситуация назревает. Понимание рушиться об каменные скалы действительности. Сама шоке до сих пор.
 — Олесь, а ты мне свой номер не дашь, а? — в потоке проходящих студентов я увидела <Надю>, которая смотрела на меня с оскалом дружелюбности. Ой, кто-то не слушается. Кажется, ей запрещено к нам подходит, нет?
 — <Диана>! — громко позвал суровый <Денис>. Понимаю, что он ей сделать может? Не ударит же в самом деле, а слов она не понимает, ещё сочтёт за флирт и всё — пиши пропало…хотя я бы её макнула пару раз головой в унитаз, чисто из научного интереса, посмотреть просто хочу почерствеют ли её накаченные губы после тесного контакта с хлорированной водой местного сартира. И всё, честно.
 — Я наизусть не помню, — отозвалась я и <Антонов> потянул меня на выход.
Так получилось, что я шла сзади, а <Денис> был, как ледоколом, который разрезал толпу и вёл меня за собой. Но вдруг <цепкая ручонка> ухватила меня рубашку и дёрнула.
 — Что такое? — удивлённо повернулась я.
 — Что ты такое сделала, раз <Дэн> ходит за тобой, как привязанный?!! — зашипела <Соломина>, метая взглядом молнии, — Приворот?! Ты его купила…или шантажируешь?!! <Запомни> — я тебя в порошок сотру, если ты с дороги не уйдёшь, поняла?!!
И она ещё раз дёрнула меня за рубашку. Послышался треск. Это конец. Моё воздушное настроение в миг превратилось в наземное, шипящее и яростное. Крындец тебе, Селянка, ты напросилась!
 — <Руки> убрала, пока я твоих родителей чада не лишила! — рыкнула я, вырывая свою руку из тёплой ладони <Дениса>. Всё, я разозлилась.
Она издевательстки усмехнулась и скривила губы. Ненавижу её. У меня прям в груди всё клокочет от ненависти.
 — Отошла от моего <Дениса>, — выплюнула она. Студенты, слыша всё это как-то притормозили и обступили нас. <Антонов> тоже подоспел, потеряв меня.
 — Что случилось? — он тут же возник около меня и тут же глянул на в миг изменившуюся, добрую <Надю>, — <Диана>!!!
Красноволосая девушка тут же распихала толпу и подлетела к <Соломиной>, ухватив ту за руку.
 — Я тебе сказала, что это не для тебя! — зашипела <Диана>, пытаясь увести упрямую девушку в сторону, но та стояла на своём.
 — Да почему?!! — повысила она голос и начала активно жестикулировать и тыкать в меня пальцем, — Чем она лучше меня?!! Рыжая бестолочь вот она кто!
 — Ротик прикрой, — тут же холодно произнёс <Денис>, сдерживая злость, — Ты…всё кончено, понимаешь? Ничего нет. Живи своей жизнью, а в мою не лезь.
Он сдерживался.....и тут я поняла. Он не может её послать потому, что эта такая, что к <Тёмным> переметнётся и…выложит всё про меня, про мою семью, всё, что знает и ещё успела узнать за годы обучения в универе про <Диану> и про остальных.....внушение на неё не действует, поэтому её все терпят. Ну......от этой безвыходности у меня даже руки затряслись. Я её сейчас убью и решу все проблемы одним махом. У меня в голове все мысли пропали, я видела лишь эту блондинку кареглазую, а во всём теле пульсировала злость, которая искала выход.
 — <Денис>, ну нам же было так хорошо вместе! — застонала она в голос, чуть ли не плача, — А теперь ты.....водишься со всякими.....мелкими пакостницами! Да она…пальца твоего не стоит! Я докажу, что я лучше её, дай мне шанс! Пожалуйста! Я умоляю, <Денис>!!!
Это уже…всё…дальше я реально не отвечала за свои поступки, поскольку одним резким движением ударила кулаком ей в нос. Это получилось по инерции! Злость, а потом удар! Всё по …физике! Я.....растерялась сама, поскольку <Надя> полетела назад, схватившись за лицо двумя руками, но её во время поймал…<Костя>. Мой ты умничка…
Все дружно ахнули и уставились на меня. Я видела, как парни мне улыбаются в предвкушении настоящей женской драки.....
 — Ты ж моя нежная, — <Денис> тут же чуть наклонился и поцеловал меня в губы, а потом благодарно посмотрел в мои глаза, — Ты прямо мысли мои читаешь…
Такая поддержка с его стороны.....придала мне сил. Просто я как-то испугалась, поскольку девочек раньше я никогда не била (<Диана> не в счёт) и в драках не участвовала.
<Наде> никто помогать не спешил, <Костя> просто держал её за плечи, чтобы та не упала. А <Надя> пищала и держалась за нос руками, осыпая меня проклятиями. Вообще — то крови не было, я резко ударила, неожиданно, но не смертельно.
<Антонов> меня чуть ли не целуя в засос, попытался увести отсюда, помня про уговор на счёт поцелуев на глазах у всех.
 — Не хочешь по — хорошему? — усмехнулась <Соломина>, разминая шею, — Значит придётся по — плохому.
И она, оттолкнув <Костю>, побежала на меня. На этот раз её остановил <Денис>, ухватив за плечо:
 — Отошла от неё!
 Всё, моего <Антонова> вывели. <Надя> растерянно уставилась на лице бывшего парня.
 — Но…но я же лучше…, — пробормотала она, чуть ли слезу не пуская, — <Денис>…
 — Ты не в моём вкусе, — выдал <Денис> и я тут же улыбнулась, поскольку так прилюдно её ещё вряд ли кто-то опускал, — <Отвали> уже.
Он знал, что она реально может уйти и сдать всех <Тёмным>, но он был готов жертвовать…ради меня. Теплота и нежность разлилась по телу и я чуть ли не влюблёнными глазами смотрела на профиль мужа. Ну как можно быть таким красивым?! С ума сойти…
РЕКЛАМА

<Соломина> стояла и не верила своим ушам, словно это для неё был смертный приговор. <Денис> убрал руку, убедившись в том, что она никуда не упадёт и тут же приобнял меня за талию:
 — <Пойдём> домой, милая, нам ещё к ужину с моими родителями готовиться, а это ответственное дело.
И он в полной тишине повернулся и повёл меня на выход. Так получилось, что я всё — равно шла чуть позади него и просто не удержалась…я обернулась, насмешливо смерив взглядом униженную <Надю>. Сначала я думала, что это была ошибка, но потом поняла, что так я увидела момент нападения.
Встретившись со мню взглядом, <Надино> лицо исказила такая ярость, что мне честно говоря стало страшно. Она кинулась на меня, повалив на пол. Да я от неожиданности пропустила тот момент, что упали мы на какого-то парня, который и смягчил мне падение.
 — Я убью тебя! — завизжала она, целясь своими когтями мне в лицо. Удивление прошло быстро и я успела перехватить руки <Соломиной> в полёте.
<Денис> тут же, ругаясь сквозь зубы, схватил <Надю> за шкирку и попытался снять её с меня, но я внезапно выкрикнула:
 — Отойди, <Денис>!
Место злости на его лице уступило удивлению и непониманию.
 — <Олеся>…, — поражённо произнёс он, всё ещё держа вырывающуюся <Надю> за шкирку. Это мой шанс доказать всем вокруг, что я не какая-то очередная, а постоянная! Я жена в конце концов! Да я <Кощея> почти в одиночку на тот свет отправила, а теперь тут какая-то избалованная швабра будет меня унижать?!! Не позволю! И пусть видят все, что связываться со мной не следует!
 — Уйди! — рыкнула я, удерживая руки девушки, — Сумку мою подними!
<Антонов>…он же не видел, как я дерусь. <Ещё> и практика с <Кощеем> и теми дроу не прошла даром. Хоть и немного, но я научилась кое — чему. Множеству простых и болезненных приёмов. Допрыгалась ты…
<Диана> была более сообразительней и, подобрав мою сумку, отвела <Дениса> в сторону. Место для драки увеличилось чуть ли не вдвое, поскольку такого боя не видел ещё никто. Драка за парня!
После того, как <Денис> отпустил <Надю>, то стало тяжелее её удерживать тем более, что эта мадам видимо задалась целью доказать всем и в том числе моему мужу, кто тут сильнее.
 — Я раздавлю тебя, крыса! — шипела она, пытаясь добраться руками до моего лица.
 — Идиотка, я тебе шанс даю невредимой уйти отсюда! — выплюнула я, — Зубы в мешочке же унесёшь!
Она ещё сильнее начала вырываться. Всё, она меня достала!
 — А что тут происходит? — услышала я голос <Игната>, — Девочки!!!
На помощь вновь пришёл <Костя> и, положив руку на плечо препода, произнёс:
 — Всё так и должно было быть, не обращайте внимания.
А вот теперь, когда препятствий никаких нет, я с силой ударила коленом по пятой точке этой «наездницы» и она кубарём слетела с меня. Я тут же поднялась и отряхнулась. Её — то в платье неудобно. Я размяла шею и встряхнула руки.
Она тут же поднялась.
 — Я уже три года на тхэквандо хожу и у меня есть чёрный пояс, — выдала она, принимая боевую стойку и снимая туфли, — Лучше сдайся! Я тебе ключицу сломаю.
Угроза прям родом со двора. Точнее от гопников.
Я насмешливо вскинула брови и улыбнулась.
 — Иди к мамочке, — позвала я её, приманивая двумя руками, — Покажи чему тебя в твоём курятнике научили.
И она пошла. <Причём> профессионально так, я даже удивилась. И первый удар ногой в голову. Да меня <Кощей> за такое давно бы.....по полу раскатал! Помню, как я точно так же ударила, а он ногу перехватил и…а почему я это сейчас не сделаю?!
И я резко перехватила её ногу в полёте.
 — Хорошая растяжка, — отозвалась я, наблюдая, как она в бесполезных попытках пытается вернуть ногу обратно, — Но она тебя не спасёт.
И я резко делаю подсечку, причём не даю ей просто упасть на спину, а в полёте перехватываю её ногу так, чтобы она приземлилась на живот. Как только раздаётся стон, осведомляющий о приземлении, я тут же сажусь на <Надину> поясницу, держа ногу в захвате.
 — <Слезь> с меня, чудовище рыжее!!! — заорала она, пытаясь встать. Я тут же нагнула её ногу в сторону и начала выворачивать её против сгиба. Она вновь завопила. И ведь сделать ничего не может. Это безвыходная ситуация…так <Кощей> говорил, когда вот точно так же, как я сейчас сидел на мне, только он иногда по заднице плетью шлёпал в наказание, а так всё так же.
 — Вежливость в наше время очень важна, — изрекла я нравоучительно, продолжая причинять боль девушке, — Так как меня зовут?
 — Тварь…, — процедила она. Вообще — то она просто ругалась, но я ещё сильнее вывернула ногу.
 — Я не расслышала, — произнесла я, — Как ты меня назвала?
 — <Олеся>…, — прошипела она, понимая, что проиграла.
 — Я не слышу, — протянула я с удовольствием причиняя её новую боль. Пусть знает! Правда на <Дениса> я не смотрела, просто боялась сосредоточенность потерять.
 — <Олеся>!!! <Олеся>! — крикнула она, — Перестань, мне больно!
 Так, а вот следующая фраза дастся мне с трудом. С огромнейшим и непосильным трудом!
 — <Ещё> раз подойдёшь ко мне или к <Денису>, то ноги я тебе сломаю обе, вкурила? — выдала я. Всё, я опустилась до банальных угроз из — за…парня. Принимайте меня в ряды ревнивиц! Я буду предводителем!
 — <Олеся>.....я его люблю....., — стонала она, — Он будет мой.....!
Я ещё сильнее начала выкручивать её ногу. Она запищала и заколотила рукой по линолеуму. Я была беспощадна, ибо повторять это я отказываюсь!
 — <Ещё> пару движений и ты на пару месяцев будешь прикована к кровати! — рыкнула я, — Я не слышу ответа!
 — Я поняла! Я всё поняла! Мне больно, отпусти, пожалуйста! Я к вам не подойду! Пожалуйста! — завопила она, когда я начала реально ей ногу ломать. А жаль, на пару месяцев мы бы от неё избавились.....
РЕКЛАМА

Ногу пришлось отпустить. Я поднялась, отряхнулась и как ни в чём не бывало подошла к <Диане>, которая держала мою сумку. Она сначала шарахнулась в сторону, когда я руку к ней протянула, но потом вспомнила, что сумка — то на её плече моя и она тут же её отдала мне.
 — Помоги ей, у неё скорее всего растяжение, — произнесла я, хватая обалдевшего (он улыбался и просто хлопал глазами) <Антонова> за руку, — А мы домой.
Теперь я вела его через расступающуюся толпу. Гордо так. <Руки> всё — таки тряслись, ведь не часто драться приходиться, да ещё этот адреналин.....в общем перетряхнуло меня основательно.
Когда мы вышли на улицу, <Антонов> тут же довольно резко прижал меня к стене и впился мне в губы. Я сначала возмутилась, но потом стало так приятно и я поплыла.....
- Ты.....<Олеся>, я не ожидал…ты такая…ты моя…только моя, — бормотал он между поцелуями, — Ты ради меня…не ожидал…ты…словно меня присвоила на глазах у всех…это так возбуждающе…Лисёнок мой, я так тебя хочу…
Я удивлённо вскинула брови, но отвечать на поцелуй продолжала исправно, правда иногда отстранялась, хватая воздух, но меня тут же возвращали в исходное положение, то есть прижатой к стене и к мужскому телу.
 — Поехали домой, — прошептала я, — Я…обед приготовлю…
Откуда это во мне? Я превращаюсь в домохозяйку? Ну, а что в этом плохого? Все королевы и принцессы в каком-то смысле домохозяйки…чем я хуже?
 — Я хочу твой борщ…, — простонал он, — А потом тебя…нет, сначала ты…а лучше совместить.....
 — Две недели, — напомнила я о своём ультиматуме, — <Денис>, придётся обойтись только борщом.
Он вполне натурально захныкал. Я впервые это слышу. Смешно и трогательно одновременно.
 — Любимая, а давай сегодня мы с тобой согрешим и нарушим твои принципы, а потом две недели я не прикоснусь к тебе! — тут же предложил он, жалостливо смотря на меня, — Я тебя прошу!
Я офонарела. Он прям просит…
 — Ты же не выдержишь две недели и уже завтра начнёшь ко мне приставать, — отозвалась я, нежно чмокая его в подбородок, — Я просто не могу.....
 — Да ты ничего делать не будешь! — начал он меня убалтывать, — Просто позволь мне…я всё сделаю сам! Не будет больно, я тебе клянусь! Будет только удовольствие…
Почувствовала себя <Евой>, которую соблазняет <Змий Искуситель>. <Передо> мной стоял нелёгкий выбор: на одной чаше весов принципы, на другой желание <Дениса> и да, моё тоже! Мне прямо захотелось.....жуть, как звучит, но у меня в низу живота всё стянулось. Было так хорошо и тело это помнит.....и я помню, хоть и нечётко…но это неправильно! Дьявол!
 — Давай приедем домой и там решим, — отозвалась я, — Буду готовить и думать, хорошо?
Он тут же улыбнулся, получив надежду.
 — Пошли, — радостно потянул он меня к машине, — Мы сейчас заедем в гипермаркет и купим все нужные продукты.
Я кивнула. Мы поедем вместе за продуктами? Класс.
В магазине я поняла, что <Денис> редко ездит сам за покупками, поскольку он грёб всё, что плохо лежало. Особенно то, на что я смотрела с интересом.
Я набрала всё, что было необходимо для борща, а <Денис>…мешался. Я тут стою мясо выбираю, а он сзади пристраивается, будто помогает, а на самом деле…лапает меня! Я, бью ему по рукам, но это не помогает! Он всё — равно лезет! И на кассе тоже. Ждать он видите ли не любит! Взял мужчинам в очереди внушил, что мы первые были и пролез к удивлённой кассирше. Тележка наша была с горкой, ещё иногда на пол что-то падало. Это мы так на борщ всё купили.....
Домой приехали, смеясь. <Денису> было весело и он начал рассказывать мне смешные историю про своё детство, особенно смешные моменты были там, где фигурировал <Всеволод>. Оказывается его брат был наивным до глубины души и <Антонов> этим пользовался. Хохотала я знатно.
Дома я разулась, сняла бандану и пошла на кухню. <Денис> сам (мужчина прям) притащил все пять пакетов на кухню и вопросительно уставился на меня.
- Что? — спросила я.
 — Я могу тебе помочь? — спросил он, указывая на пакеты. Ой, я как-то сразу растерялась. Думала, что как всегда буду готовить одна, привыкла уже…не мешается никто.
- Нет, я сама справлюсь, — отмахнулась я, — Иди телевизор посмотри или…займись своими важными государственными делами.
Он тут же нахмурился и облокотился на стол.
 — Что случилось? Ты злишься? Почему? — спросил он серьёзно, заглядывая мне в глаза. Не злюсь я, просто у меня предчувствие странное. Этот <Шаарон> просто так не успокоиться.....а вдруг у <Коэра> были ещё братья и сёстры? Вдруг его родители, бабушки и дедушки придут за мной? Если этот надменный красавчик нашёл меня, то другим сделать это не составит труда. Страшно не только за себя, но и за всех окружающих. В том числе и за <Дениса>.
 — Всё нормально, — отозвалась я, доставая из пакета мясо, — Просто…иди, ладно?
Вопреки моим словам он тут же встал рядом со мной и заправил прядь за ухо.
 — Это из — за того <Стража>? — догадался он, — Это моя вина. Если бы я не ушёл на <Ниэллу>, то я бы.....быстрее почувствовал…
Я удивлённо на него посмотрела.
 — Ты тут не причём, — возразила я, включая воду и доставая кастрюлю, — Надо было убить <Кощея> и отправить в другой мир труп, чтобы он ничего не смог рассказать…да, <Корона> бы навсегда осталась тут, но мы бы её спрятали где-нибудь под землёй, а сейчас.....
 — Не говори так, — приказал он, — Ты поступила правильно. Ты спасла свою мать, спасла нас. Ты — герой.
Я еле сдержала улыбку. Вот ведь знает, что сказать…
 — Хорошо, — сдалась я, — Можешь разобрать продукты? Просто запихни в холодильник всё скоропортящееся, а остальное оставь в пакетах, хорошо?
РЕКЛАМА

 — Ладно, — он тут же широко улыбнулся, — Как скажешь.
И работа пошла. Я поставила мясо в кастрюле на плиту и занялась овощами. Вообще разбирать продукты — это десятиминутное дело, но <Денис> как всегда отличился. Он постоянно отвлекал меня, спрашивая «А это куда?», ещё и трогать успевал в процессе. Я естественно отвлекалась и готовка могла растянуться на несколько долгих часов, поэтому я бросила всё, быстро раскидала продукты по кухне (холодильник и полки) и принялась готовить.
 — А что ты делаешь? — усевшись на стул рядом со мной, спросил он, — Ты не поранишься?
 — Я режу капусту, не говори под руку, — отозвалась я, ловко орудуя ножом.
Вообще я не любила, когда на меня смотрят. Особенно, когда я готовлю. И на десятой минуте пристального взгляда супруга, я не выдержала:
 — <Денис>, не смотри ты так, я не могу сосредоточиться!
Он обиженно на меня глянул.
 — Я без тебя не пойду, — заявил он, — Хочу с тобой посидеть.
Но мне — то неудобно!
 — А ты не хочешь сходить в отчий дом и узнать как там дела? — спросила я, — Что за ужин будет, во сколько начнётся и закончиться, а?
 — Ты хочешь от меня избавиться? — подозрительно спросил он, - Так, <Олеся>, мне это не нравится.
Я усмехнулась.