— Кто тебя прислал? — услышала я, сквозь нарастающий шум.
 — Никто не присылал, — хрипло ответила я.
 — Ты была знакома с магическим миром до сегодняшнего дня?
 — Никогда, — сказала я и откинулась головой на подушки, — Перестань, <Денис>, дай мне воды, мне жарко.
 — А магических существ видела? — опять спросил <Антонов>. Я начала трогать свои руки и своё лицо, поскольку мне казалось всё происходящее нереальным. Перед глазами всё плыло и я думала, что я во сне.
- Да, — шепнула я.
 — Кроме того <Дроу> в университете? — уточнил он.
-Да, — выдохнула я.
 — Кто это был?
 — <Светлый <Эльф>>, — прошептала я, запуская обе руки в волосы, — Помоги мне, я не могу проснуться.
 — Как ты с ним познакомилась? — словно сквозь вату услышала я. Голова гудела и я практически ничего не слышала, кроме этого нарастающего шума. Казалось, что это был кошмарный сон, а я всё никак не могла проснуться.
 — Он пришёл к моем матери, но увидел меня и сказал мне, что я его дочь, — прошелестели мои губы. Спать. Хочу спать.
 — Дочь? Ты уверена? Почему именно ты? — засыпал меня вопросами маг. Ответить я уже не смогла, поскольку снова вырубилась.
Новое пробуждение было довольно тяжёлым, поскольку меня кто-то придавил. Открыв глаза, поняла, что это чьё — то тяжёлое тело. Мгновение и я узнала в лежащем на мне парне <Дениса>. За окном было уже светло.
 — А ну слезь с меня, скотина, — проворчала я, вылезая из-под тяжёлой туши, — Я подам на тебя в суд.
Вчерашние события хорошо запечатлелись в моей памяти и я была очень сильно обижена. Он опробовал на мне сыворотку <Правды>! И он узнал, что мой отец <Светлый <Эльф>>, а это очень плохо, хотя я не знаю почему.
- Спи, дура, — сонно проворчал он и, приподняв голову, посмотрел на часы, — <Ещё> даже двенадцати нет.
Боже, уже обед! А мама?! Она, наверное, с ума сходит! Я первый раз в жизни не вернулась домой ночевать! Надеюсь, она не сильно переживает.
 — Я тебя ненавижу, — сказала я, пытаясь отыскать свои кеды, — Где моя обувь?
 — Под кроватью посмотри, — посоветовал он мне. Я тут же бухнулась на колени и заглянула под кровать. А оттуда на меня уставились два больших глаза. Громкий визг и я уже снова на кровати.
 — Там кто-то есть! — пискнула я. Там было какое-то большое существо!
 — <Зевс>, выходи, — произнёс <Денис>, — Познакомься с <Химерой>.
И тут под кроватью что-то зашуршало. Это была собака! Доберман! И очень странного окраса. Светло — кремовый пёс сел около кровати и уставился на меня своими умными глазами. Я в свою очередь посмотрела на него опасливо и даже подозрительно.
 — Почему он на меня так смотрит? — спросила я у <Дениса>, — <Отзови> его, чтобы я смогла достать свою обувь.
 — Почему ты такая нудная? — простонал он, — <Ещё> так рано, ложись спать.
 — <Денис>, ты вырубил меня, привёз сюда, накачал какой-то дрянью, а теперь не хочешь ещё и домой отпускать?! — повысила я голос, — Я требую, чтобы ты немедленно отдал мне мою обувь и вещи!
 — Это жизнь, — спокойно отозвался <Денис>, — А она не идеальна.
 — К чему ты это сказал? — не поняла я. Не выдержала и начала расталкивать спящего наглеца.
 — К тому, что ты не одна разочаровываешься в этой жизни, рыжик, — подперев голову рукой, отозвался он. Он лежал в одних боксерах и даже этого не стеснялся! Лежит, смотрит на меня своими похотливым взглядом и не замечает моего злого настроения.
 — Ты что ли разочаровался в жизни, мажор? — раздражённо спросила я, — Не смеши меня.
- Ну, да, — он усмехнулся, — Я думал, что ты шпионка, присланная <Тёмными>, а ты оказалась невинным одуванчиков. Даже не интересно.
 — Прости, что разочаровала тебя, о, великий, — издевательски протянула я, — А теперь, когда ты всё выяснил будь добр отдай мне мои вещи.
И тут неожиданно на прикроватной тумбочке ожил телефон. Мой телефон! Я тут же рванулась к нему, но <Денис> оказался быстрее.
 — Отдай! — возмутилась я, пытаясь отобрать телефон. <Антонов> радостно засмеялся, вытянув руку с телефоном в сторону. Он как-то вывернулся и прижал меня к себе одной рукой и её же заткнул рот.
 — Алло, — ответил он низким голосом, - <Нет>, <Олеся> не может подойти к телефону, она спит. Да, всё в порядке. <Нет>, она не пьяная, просто мы любим друг друга уже давно. Что? Никогда не рассказывала? Ну, <Лесенька> у нас девушка скрытная. Да, серьёзно. Не знаю, она не любит афишировать наши отношения. Не знаю, наверное, боится, что её подруги уведут меня, ведь я такой непостоянный.
Я мычала, рычала, брыкалась и царапалась, пытаясь отвоевать свой телефон. Боже, мама же от меня теперь не отстанет! Она будет постоянно спрашивать о нём, а я не смогу рассказать ей правду! Он ведь меня чуть не отравил какой-то непроверенной и запрещённой сывороткой! Это был самый ужасный поступок из всех, что когда-то совершил этот придурок.
 — Как познакомились? — вновь заговорил он, а я ещё сильнее начала брыкаться, — Да она бегала за мной пару месяцев и я решил поиграть в благотворительность, но посмотрите во что это вылилось! Мы так любим друг друга, что подумываем заявление подавать. Да - да, она вам всё расскажет. Что? <Нет>, я не <Виталик>. И не <Коля>. А кто эти парни? Ах, любимые друзья и бывшие возлюбленные. Да, я понимаю, что ваша дочь особенная. <Нет>, я её действительно не пытаю, она спит мёртвым сном. Я просто пошутил, да. Конечно из обеспеченной семьи. Смогу. Конечно, она меня любит. Да, до свидания.
И он нажал на отбой и оттолкнул меня от себя, всунув телефон мне в руки. Это была просто катастрофа! Мама меня не поймёт. Это позор! Я тебя ненавижу, придурок!

 — Это было низко, — неожиданно произнёс пёс, — Даже для тебя.
Моя злость превратилась в шок. Он говорящий?! Так это правда! Псы умеют говорить!!! Да!!!
 — Тебя никто не спрашивал, — отозвался всё ещё довольный <Денис>, — Иди кость погрызи или побегай, в общем займись своими собачьими делами.
 — А ты мне не указывай, — ответил пёс, вызвав новый прилив счастья с моей стороны, — Лучше бы поесть дал.
 — Круто, — выдохнула я, обретя дар речи, — Я всегда верила, что вы умете говорить.
На меня тут же посмотрели как на дуру. Причём оба сразу.
 — Собаки не умеют разговаривать, — нравоучительно отозвался пёс, — Я его хранитель, а эти слюнявые и вечно радостные животные умеют только ощущать настроение хозяина и всё.
 — А почему ты тогда выглядишь как собака? — спросила я, перестав радостно улыбаться, — <Думаешь>, что так ты выглядишь не как слюнявое животное?
За собак стало обидно, если честно. Ну чего он их обижает? Хорошие животные, преданные между прочим и являются друзьями человека!
 — Ты меня сейчас оскорбила, ведьма? — спросил он, прищурившись и обратился к моему мучителю, — <Денис>, прими меры!
Теперь мы оба уставились на парня. Я была очень зла на него, но вот эффектное говорливое животное как-то затмило всё. А парень лежал на подушках, закинув руки за голову.
 — <Зевс>, я её очень долго мучал, поэтому потерпи, пусть она душу отведёт, — вздохнул он и посмотрел на меня, — Так кто такой <Коля>?
 Что? Это всё, что его интересует?
 — А тебе — то какая разница? — нахмурилась я и обратилась к собаке, — Слушай, ты случайно моих вещей не видел? Сумка там, кеды. <Может>, скутер?
 — Всё в прихожей, кроме последнего, — сказал он, — А что такое «скутер»?
 — Это такая доисторическая вещь, которая по ошибке называется средством передвижения, — усмехнулся <Денис>.
 — Ты никогда мне об этом не рассказывал, — задумчиво отозвался <Зевс>, — А на что похож этот ваш «скутер»?
 — Что-то среднее между скейтбордом, самокатом и велосипедом, — продолжил он издеваться. А я сидела и медленно закипала. Это МОЙ скутер! Мой! И я никому не позволю оскорблять своего монстрика!
 — А для чего он нужен? — не унимался пёс, — Легче же пешком ходить.
 — <Леся>, вопрос к тебе, — хохотнул <Денис>. <Псина> тут же повернула морду в мою сторону. И чего ты смотришь?! Не буду я тебе ничего говорить!
 — Где мой скутер? — спросила я у <Антонова>, спустя несколько секунд молчания.
 — Его <Виталик> отвёз в свой гараж, — ответил довольный <Денис>, — Сказал, что ты знаешь где это.
Больше задерживаться в этом доме я не намерена. Поэтому, схватив свой телефон, пошла на поиски прихожей.
 — Что там, кстати, с твоим отцом? — крикнул <Денис> мне вдогонку. Наверное, с этого и надо было начинать, шутник. Но я, обидевшись на весь мир, с горем пополам нашла прихожую и увидела свою сумку на полке и кеды. Я уселась на на пол и начала обувать кеды. Боже, нужно сейчас вызвать такси, а потом, наверное, поехать в салон, чтобы снова покраситься. Чёрт, я опять прогуляла университет! Дядя <Дима> это оценит. Я ведь обещала ему, что больше такого не повториться! А я что? Взяла и прогуляла два дня! Вчера меня похитил этот идиот, а сегодня я тупо проспала, потому что всё тот же недалёкий маг накачал меня какой-то дрянью. Такое оправдание дядя не примет — это точно. Так, мне срочно нужно достать больничный! Да, надо заболеть, сходить в больницу и сесть на больничный.
 — Ты не выйдешь отсюда пока не ответишь на мой вопрос, — раздалось сбоку. Я вскинула голову и увидела серьёзного <Дениса>. Ну что ещё?!
 — У меня нет отца, — отозвалась я, устало завязывая шнурки, — А этот наглый рыжий мужик заявился ко мне с двумя своими охранниками и сказал мне, что я «кажется его дочь».
 — И что ты ответила? — вновь спросил он, — Поверила?
- Да, он убедил меня в том, что я принцесса — бастард, — не хотя ответила, — И ещё предложил мне распрощаться с литром своей крови.
 — Для чего? — поинтересовался <Антонов> своим самым серьёзным тоном, — И кто ты? Принцесса — бастард?
 — Спасти его любимую и законнорождённую дочку <Адель> из когтистых лап похитителя, — я сделала свой тон более зловещим и ещё кончиками пальчиков пошевелила, словно я что-то колдую.
 — Подожди, — сказал он, — <Адель>? Ты уверена?
 — Ну да, как же я не смогла запомнить имя сводной сестрички, — саркастически усмехнулась я, — И припёрся он ко мне видите ли за помощью. <Нет>, чтобы узнать как у меня дела и как я вообще живу. Папаша, чёртов. Все вы мужики одинаковые.
 — Так ты внебрачный ребёнок <Правителя> <Светлых <Эльфов> Михаэля Дер Громских>? — улыбнулся он, — <Леся>, я и не думал, что ты королевских кровей.
И сказано это было так насмешливо, будто это звучало нелепо. Сама знаю, что не похожа на <Эльфа> или кто он там, но вот так насмехаться над моим родовым древом я ему не позволю!
 — Сама в шоке, — вздохнула я и поднялась с пола, — И советую тебе придержать язык по этому поводу и вообще ни с кем не говорить обо мне.
 — Ты меня просишь или приказываешь, внебрачная дочь <Правителя>? — иронично спросил он, улыбаясь, словно ему миллионную премию выписали.
 — Заткнитесь, <Милорд>, пока я не подняла крик, — пригрозила я с улыбкой и забросила сумку на плечо.
 — <Вперёд>, — он пожал плечами, — Слушать твой волшебный голос одно удовольствие.
 — Очень смешно, — натянуто улыбнулась я, — Но я ведь серьёзно могу закричать и тогда тебе не поздоровиться.
 — Кричи, — разрешил он. Чего это он не боится? Думает, что мне слабо?

 — Ты ведь пострадаешь так же как и твой дом, — предупредила я, глядя на него.
 — Переживу, — простодушно ответил он.
 — Почему ты такой храбрый? — удивилась я.
 — Пока ты спала, я взял немного твоей крови и сделал противоядие, которое сам и принял, — с довольной улыбкой сообщил он мне, — Поэтому теперь твои сладкие трели я могу слушать постоянно.
 — Ты блефуешь, — не поверила я, — Ты не мог сделать противоядие я же…
 — Антимагическое существо? — перебил он меня, - Да, я знаю об этом. Но понимаешь, если смешать твою кровь с моей и добавить немного древнего, как сама жизни заклинания, то получится противоядие даже против такой, как ты.
 — Я в пролёте, да? — поинтересовалась я, нахмурившись.
 — Даже не представляешь в каком, — усмехнулся <Денис> и подмигнул мне, — Поэтому советую тебе быть со мной вежливой, отвечать на мои звонки и слушаться меня во всём.
Даже спрашивать его не буду, как он достал мой номер телефона и почему он такой борзый. Ненавижу мужиков.
 — Знаешь, ты за это поплатишься, — сказала я, гордо вздёрнув подбородок, — Вселенная же всё видит. И когда-нибудь ты получишь по заслугам!
 — Ну, а пока твоя «Вселенная» не обращает внимания на мои деяния, пожалуй, я побуду немного властолюбивым тираном, — улыбнулся он, — <Позвони>, как приедешь домой.
 — Я обязательно тебе позвоню. — сказала я фразу всех мужчин — обманщиков, выходя на улицу.
Добралась домой я только через два часа. Почему? Сегодня день города и таксисты с самого утра в разъездах, поэтому мне пришлось топать своими ножками чуть больше километра до первой остановки, а потом ещё и ждать маршрутку минут сорок. В общем день не задался с утра, а по моему личному опыту это означает, что и весь день полетит в тартарары! Так и случилось. Поскольку такого грандиозного скандала мама мне давно не устраивала, точнее никогда. И её больше всего обижал не тот факт, что я ночевала у парня, а то, что я не рассказала её о нём. Сначала она зло ругалась, потом хотела запереть меня дома в наказание, но вспомнила, что я уже совершеннолетняя и передумала, а в конце она чуть ли не плача сказала, что я ей не доверяю и, громко хлопнув дверью, заперлась в ванной. В общем на этот домашний скандал я потратила где-то ещё около получаса. Да, некрасиво получилось. А самое главное, что я не могу ей рассказать обо всём. <Нет>, я очень хочу, чтобы мама была в курсе, но, кажется, <Игорь Валентинович> не придёт в восторг от этого. Тем более зная мою мать, доверять ей секреты нельзя. Ну, вот такой она человек — сразу расскажет всё своим подружкам. А как бы это мне помогло, если бы мама знала, кто я такая и чем занимаюсь. Она бы и в университете прикрыла, да и вообще морально поддерживала меня, всё — таки не каждый день <Кракена> в лесном Озере Истины встречаешь.
 — Привет, я дома, — заперев дверь в своей комнате, я позвонила <Денису>, — Всё хорошо.
 — Ты живёшь очень далеко, — ответил он задумчиво, — Раз звонишь мне через три часа.
 — Мне пришлось топать пешком до остановки, — устало отозвалась я, — Это всё?
- <Нет>, — тут же категорично отозвался <Антонов>, — Как ты оправдалась перед мамой?
 — Сказала, что это была интрижка на одну ночь, — соврала я, — <Денис>, меня начинает беспокоить твоя озабоченность моей скромной персоной.
 — Остришь? — усмехнулся он, — Тогда ты очень глупа.
 — Почему? — не поняла я. Подойдя к кровати, я, прикрыв глаза, упала на неё спиной и уставилась в потолок. Как-то я устала. Но в салон сходить надо. Мама тоже была шокирована моей сменой имиджа. Я не могу ходить рыжей потому, что это ужасно. Этот цвет меня раздражает. Ничего хорошего не связано с этим цветом. Поэтому нужно срочно перекраситься обратно в платиновую блондинку. Губу прокалывать не буду, так и быть, но ресницы <наращу> обязательно, вот только найду в себе силы встать.
 — Потому, что все кто со мной общался больше пятнадцати минут понимают, что это опасно, — спокойно произнёс этот нахал, — А ты общалась со мной на протяжении двух лет и до сих пор пытаешься шутить. У тебя явно проблемы с инстинктом самосохранения.
Значит, вот как мы заговорили. Получил мою кровь, сделал себе какую-то вуду — хрень и теперь я не могу ему навредить. Молодец, вот только я женщина и находить выходы мой главный инстинкт.
 — <Денис>, ты перегибаешь палку, — серьёзно сообщила я ему, — Неужели ты думаешь, что я о тебе тоже ничего не знаю?
 — И что же ты знаешь, <Лисёнок>? — мурлыкнул он. Да, я ничего не знаю. Но он не должен об этом догадаться.
- <Нет>, <Антонов>, я не такая легкомысленная, как ты мог подумать, — усмехнулась я, — У меня действительно есть на тебя компромат.
Что я могу о нём знать? Только сейчас я поняла, что вообще о <Денисе <Антонове>> не знаю ничего. То есть кроме стандартного описания его внешности. О его родителях слышала только то, что они какие-то крутые и влиятельные шишки. И всё. Ни где он учился, ни где ходил в садик. Вообще ничего. За два года я слышала очень много сплетен, где главной фигурой являлся <Денис>. Но это были фантазии глупых, влюблённых девушек, не более. Он просто возник из ниоткуда. А вот это очень подозрительно. А он точно из этого мира? Вдруг, он как моя призрачный папа «не местный»?
 — Признаюсь честно, — усмехнулся он в трубку, — Ты меня заинтриговала. Что ты хочешь взамен на твою информацию?
Он не верит, что такой милый одуванчик, как я могу кого-то шантажировать, но маленький процент всё же остаётся, так? Да, он всегда есть. Этот мелкий червячок сомнения.
 — <Покоя>, <Антонов>, — сказала я спокойно, — И я так и быть умолчу.

 — Я не могу играть в слепую, милая, — отозвался <Денис>, — Хотя бы намекни.
 Ну, была не была.
 — Я знаю кто твои настоящие родители и кто ты такой, — произнесла я и зажмурилась. Только бы сработало! <Нет>, ну всё же сходится! Никто о нём ничего не знает, он очень сильный маг, ведёт себя, как генеральский сын, да и манеры у него какие-то другие. Он говорит по — другому. <Нет> этого притворства. Все мы много раз делали вид, что нам интересен собеседник или тема разговора, но не <Антонов>. Он всегда делал то, что считал нужным, а самое главное он верил в это, словно это так и должно было быть. На языке крутится одна фраза: королевское воспитание. Это может быть ошибочное мнение и <Денис> окажется обычным самовлюблённым мужланом, но в связи с последними событиями я могу оказаться права.
 — Хм…, — протянул задумчиво <Антонов>, — Я не понимаю о чём ты, но так и быть поддержу твою игру. Правила расскажешь?
Да ладно?!! Попала?! Не может быть. Тогда он действительно кто-то очень могущественный. Он скрывает своё настоящее происхождение. Наверное, сын какого-нибудь <Правителя>, как и я. Просто, я не знала такой ситуации, когда <Денис <Антонов>> шёл на поводу у чужих желаний. Естественно, если эти желания не сходятся с его. А вот теперь нужно точно узнать кто он такой, иначе он меня с потрохами сожрёт, когда догадается, что я блефовала.
 — Нас связывает с тобой только работа на математика, — тут же произнесла я, — Ты больше не трогаешь меня ни в университете, ни на улице, ни где-то ещё. Прекращаешь свои приколы, успокаиваешь <Диану> и тогда твоя тайна останется навсегда только твоей тайной.
Он молчал. Видимо, обдумывает. Надеюсь, он согласится.
 — Ты действительно считаешь, что я идиот? — неожиданно как-то грубовато спросил он, — <Думаешь>, что я поведусь на твои слова о какой-то призрачной тайне, которую ты знаешь? Или ты выкладываешь всё, что ты знаешь, или я буду вынужден снова применить твою любимую сыворотку <Правды>.
 Да, я действительно дура, раз решила обскакать <Дениса>. Это было предсказуемо, но я так надеялась, что я наконец — то стану царём горы.
 — Это да или нет? — спросила я, сохраняя крупицу надежды.
 — Конечно, нет! — повысил он голос, — И если ты до конца дня не сообщишь мне эту свою тайную информацию, то я обещаю превратить твою жизнь в ад. И то, что было покажется тебе милым по сравнению с тем что будет.
И он отключился. Попала. Как всегда. Я же говорила, что если день не задался с утра, то и дальше ничего путного не будет. Я сама всё испортила! Ну что же я за дура — то такая?!!! Ну всё же было не так плохо! Хотя кого я обманываю? <Денис> уже перешёл черту дозволенного, когда усыпил меня и привёз к себе домой. <Антонов> не остановится. Что-то мне подсказывает, что он действительно сможет испоганить мне жизнь. Наверное, натравит на меня своих бывших. Выход пришёл откуда не ждали. <Позвонил> <Виталик>. Да, он сможет мне помочь!
 — Алло, — ответила я.
 — Привет, Лесь, — немного виновато отозвался приятель, — Ты сильно обижаешься?
 — Немедленно тащи свою задницу к моему подъезду! — скомандовала я, вскакивая с кровати, — Если тебя не будет через десять минут внизу, то я самолично забью последний гвоздь в твой гроб! И я не шучу!!!
И я, бросила трубку. Так, надо разузнать всё у <Виталика>. Он должен хоть что-то знать! Потом нужно сходить в салон. Да, а то рыжий цвет волос начинает меня раздражать.
Деньги, полученные за работу, я спрятала в шкафу. Так надёжнее. Чёрт, ещё и на работу звонить придётся. Вот не нужно было сегодня вообще ничего делать! Пришла бы домой, написала сообщение <Денису> и легла бы спать, но я же девушка гордая, вот и расплачиваюсь теперь.
У подъезда меня уже ждал <Виталик>. Он был напряжён и серьёзен. Ну да, сейчас отчитывать тебя буду.
 — Привет, — поздоровался он, — Всё в порядке?
 — Мне нужна вся информация, которую ты знаешь о магическом мире, — тут же серьёзно сообщила я, — И о <Денисе <Антонове>>.
Позади него стоял припаркованный мерседес. Теперь я понимаю на какие деньги он купил этого мерина, а то всё заливал мне о том, что родители раскошелились и подарили ему такого красавца. <Виталик> был в синих джинсах и белой майке. А почему он машину взял? Я думала мы пройдёмся по улице и поговорим на свежем воздухе.
 — Я расскажу всё, что я знаю, — заверил он меня, — Но почему тебя интересует <Денис>?
 — Он меня достал и я хочу нарыть на него компромат, — отозвалась я, — А машину зачем взял?
 — Ну не будем же мы говорить о таком на улице, — сказал <Виталик>, улыбнувшись, — Просто покатаемся или заедем в какое-нибудь кафе. На твоё усмотрение разумеется.
 — Откуда ты знал, что я захочу поговорить именно об этом? — удивилась я.
 — А о чём же ты захочешь ещё поговорить? — вскинул он брови, — Вчера мы ходили вместе на дело и ты помогла обезвредить <Кракена>, думаю, что тем для разговоров у тебя не очень много.
 — Ну да, ты прав, — кивнула я и мы пошли к машине.
Мы с <Виталиком> решили набрать еды в машину и просто встать на парковке. И вот теперь я сижу, обложившись шоколадками и пакетами с соком. Ну, вроде обстановка позволяет обсуждать магический мир.
 — Для начала я должен извиниться перед тобой, — <Виталик> первый нарушил молчание, — Прости, что ничего не рассказывал тебе о моей настоящей работе. Обычным людям запрещено знать о существовании магии.
 — Я понимаю, — кивнула я, откусывая шоколадку, — Просто расскажи мне всё, что знаешь.
<Виталик> сделал глоток минералки.
 — Этот магический мир называется <Ниэлла>, его так назвали в честь древней богини, которая и создала этот мир, если верить древним манускриптам, — произнёс друг, находясь в полной задумчивости, — Основной механизм развития там является магия, затем уже наука и ремесло. Существует множество государств и множество рас. <Эльфы>, демоны, гномы, ведьмы и простые люди. Ну и где-то с тысячу видов нечисти, которая живёт в лесах, в водах рек и озёрах, а так же на болотах или топях. <Ниэлла> существует намного дольше, чем наша планета и я даже иногда думаю, что это кто-то из безумных учёных создал наш мир.

Я призадумалась. <Ниэлла>? Довольно красивое название, хоть и странное. Боже, хочу больше всего увидеть демона. Почему? Просто столько ужастиков снято на эту тему и хотелось бы своими собственными глазами узреть это существо. Потом, естественно гномов. Они же прикольные.
 — А они знают о существовании нашего мира? — спросила я.
- Да, но не многие, — ответил друг, — Нас называют пришлыми, поскольку мы немного отличаемся от всего живого в том мире. В основе их ДНК лежит магия и практически каждый умеет колдовать или хотя бы превращаться в кого-то другого или, например, менять цвет волос в зависимости от настроения.
- Так, с этим разобрались, — кивнула я, — А как насчёт тех с кем лучше не общаться?
Более, чем уверена, что у нас есть и враги.
 — <Дроу> не лучший вариант для дружбы, а также демон и ведьма, — произнёс <Виталик> и улыбнулся, — Но есть и исключения, как, например, тот дроу, которого ты видела в университете. Но если ты хочешь узнать лично моё мнение, то заводить себе друзей там не стоит, поскольку существа все очень разные и если один будет готов любезно тебе помочь, то второй без лишних размышлений воткнёт нож в спину.
 Ну, это везде так. Нового ничего не открыл. А тот дроу, кстати, был красивым, если не считать его чёрной кожи. Его, наверное, в темноте найти можно будет только по белым волосам и то не факт.
 — Обо мне ты что-то знаешь? — задала я вопрос, — <Может>, встречал раньше кого-то с такими же способностями?
 — Кроме сирен никого не видел, кто бы мог обладать таким смертоносным криком, как у тебя, — невесело улыбнулся друг, — Не знаю, может это очередные эксперименты архимагов или демонов.
 — Хорошо, — вздохнула я, — Теперь, когда я хоть как — о разобралась в сложившейся ситуации расскажи-ка мне об этой организации на которую я сейчас работаю.
 — <Игорь Валентинович> — так его зовут все, но это его ненастоящее имя, он архимаг и очень высокого уровня, — начал разъяснять <Виталя>, — Три года назад он устроился на работу в наш университет и с тех самых пор он нанимает и ищет людей со сверхспособностями, которые могли бы работать на него.
 — Значит, он специально устроился преподавателем, чтобы втереться студентам в доверие? — удивилась я, — И как же он ищет себе «сотрудников»?
 — Иногда с помощью специального заклинания поиска, когда персонала совсем не хватает, иногда мы сами приводим желающих, — сказал парень, — Это очень лёгкие деньги.
 — Лёгкие? — изумилась я, — Да меня чуть то чудовище об воду не разбило!
 — Для тебя это очень трудно, я понимаю, — произнёс друг, — Но для нас в крови, которых есть магия это очень просто.
 — И откуда же он берёт столько денег? — тут же спросила я, — У него есть спонсор?
 — Спонсоры есть и они очень влиятельные на <Ниэлле>, но <Игорь Валентинович> берёт деньги не оттуда, — вздохнул <Виталик>, — Он же архимаг. Научился создавать золото без примесей, а так же многие другие драгоценные металлы. У него есть постоянный покупатель. И деньги для него не проблема.
 — Он бы меня действительно убил, если бы я отказалась? — поинтересовалась я с замиранием сердца.
- Да, — спустя небольшую паузу, отозвался он, — Его дело очень секретное. Я узнал, что он ищет одну очень ценную вещицу.
 — Что за вещица? — тут же заинтересовалась я. Да, он меня бы убил. И от этого прям мурашки по телу бегут.
 — Корона Власти, — пожал плечами <Виталя>, — Это древняя легенда. Мне кажется её не существует.
- Ну, расскажи, — тут же протянула я, — Если это легенда, то я хочу её послушать.
 — Хорошо, — улыбнулся <Виталик>, — <Эту <Корону>> носила сама <Ниэлла>. Она была богиней и для создания магического мира ей пришлось пожертвовать своей короной. Точнее диадемой, но все называют её корона. Она наделяла <Ниэллу> немыслимой силой демиурга — создателя миров. И по приданиям <Ниэлла> спрятала свою <Корону> где-то в магическом мире, а тот кто её найдёт и оденет, то сможет сравниться силами с самими богами.
Круто.
 — И все верят в это? — изумилась я, — Это всё — равно, что искать <Деда Мороза>.
 — Я в это не верю, — сказал он, — Но те, кто хочет власти с удовольствием в это уверовали.
- <Ага>, поняла, — закивала я, — Теперь расскажи мне о <Денисе>.
 — А почему он тебя заинтересовал? — вскинул он бровь и украл у меня кусочек шоколадки, — Неужели он тебе понравился?
 — Он придушил меня вчера, отвёз к себе домой, приковал наручниками к кровати, влил в меня сыворотку <Правды> и сообщил моей матери, что я падшая женщина, — тут же наябедничала я.
 — Он что сделал?! — повысил <Виталик> голос, — Он в своём уме?!!
 — И сегодня я попыталась шантажом вытребовать себе нормальную жизнь, но потерпела полный провал и до вечера я должна что-то нарыть на <Антонова>, иначе моя жизнь превратится в кошмар на колёсах, — отозвалась я серьёзно, — Поэтому, если ты что-то знаешь о нём или о его семье лучше расскажи мне или мне не жить.
 — <Олеся>, прости, но я ничего не знаю, кроме того, что <Денис> переспал почти со всем университетом, угрожал ректору, участвовал в нелегальных гонках и убил нескольких студентов, — сказал он, — Ну и тебя домогался на протяжении двух лет.
- Что?!! — взвизгнула я, — Он угрожал моему дяде?! И он кого-то убил?!!
Мама. Я связалась с убийцей. Он меня реально будет пытать, а потом убьёт. Чёрт! <Нет>, я ещё так молода! У меня мама одна останется! Я не могу умереть. Это нереально. <Ещё> и моему дяде угрожает. Очуметь просто.
- Да, он хотел поступить в университет, чтобы просто числиться в документах и иногда посещать занятия, но твоя дядя отказался и тогда ему пришлось угрозами вытребовать себе место, — отозвался друг, — А на счёт студентов так там всё просто. Они, кажется, видели, как он и <Диана> колдуют. Вот и убрали свидетелей по — быстрому.

 — Просто? — с ужасом переспросила я, — Это же люди! Чьи-то дети и внуки!
 — А кому это интересно? — спокойно отозвался он, — Свидетель есть свидетель.
 — И мне конец, да? — выпучив глаза, спросила я. Не верю. <Денис> же такой красивый, где-то брутальный парень и убийца? Как он мог? Можно же было просто запугать, стереть память, навести какие-нибудь чары, да забыть в конце — то концов, ведь студенту никто бы не поверил. С кем же я связалась? Нужно срочно что-то делать.
 — Тебе? — он улыбнулся, — Он не убьёт тебя.
И знаете, что меня напрягало больше всего? <Виталик> был другим. Он не смеялся, не шутил, был безэмоциональным. Словно в нём батарейки сели. И мне даже казалось, что я разговариваю не со своим другом. И взгляд равнодушный, словно ему всё — равно, что мне грозит смерть.
 — Почему ты так в этом уверен? — нахмурившись, спросила я.
 — Ты вместе с нами работаешь, он не будет от тебя избавляться, — просто сказал <Виталик>, — Это всё о чём ты хотела поговорить?
- Ну, вроде бы да, — отозвалась я, — Ты не подбросишь меня до салона?
 — Хорошо, — как-то не хотя ответил он и вздохнул, — Ничего нового не произошло?
И спросил он это, будто вынужденно как-то. И вид уставший. Что с ним?
 — <Виталик>, ты в порядке? — задала я вопрос. Он пожал плечами, выворачивая руль. Мы выехали на главную дорогу.
- Да, — произнёс он, смотря на дорогу, — Почему ты спрашиваешь?
 — Не знаю, ты какой-то странный сегодня, — высказала я свои подозрения, — Кстати, ты такой же маг, как и <Денис>?
 — Не совсем, — он криво усмехнулся, — Я — некромант.
 — Воскрешаешь мёртвых? — мой рот открылся от удивления, — Прям мёртвых — мёртвых?!
 — Мертвее не бывает, — холодно отозвался он. Воскрешать мёртвых — это жутко, но круто. Можно оживить дорого тебе человека или умершую собаку. Это просто нереально!
 — Ты крут, чувак, — всплеснула я руками, — А что ты умеешь, ну кроме того, что воскрешать умерших?
 — Умею убивать живых, — как-то предвкушающе произнёс он и надавил на педаль газа. Меня тут же прижало к сидению.
 — Ты что делаешь? — испугалась я, — Тут же нельзя гонять!
 — Запомни мои слова, <Олеся>, — сказал он, продолжая давить на педаль газа, — Мне очень жаль.
И тут я увидела, как огромный грузовик, ехавший впереди внезапно завилял и, ударившись об соседние машины, перевернулся. Мы летели прямо в него! Ему жаль?!! О чём он?!
 — <Виталик>! — закричала я, — <Тормози>!!!
Удар и темнота накрыла меня с головой.
6 Глава

Голова. Моя голова сейчас треснет. Кажется, что сотня маленьких молоточков стучат мне по мозгам. И тело затекло. О, боже, я в больнице что ли? Открыв глаза, сначала увидела что-то мутное перед глазами. Пришлось потереть лицо и потрясти головой, чтобы с помощью боли прийти в чувства. Я была… на берегу реки? Что я тут забыла? Мы же вроде должны были врезаться в грузовик…<Виталик>! Он же специально понёсся прямо в тот перевёрнутый грузовик! И он извинился передо мной. За то, что он…он.....что сделал? Только не говорите мне, что я на том свете!
 — Мама! — завыла я, пряча лицо в ладонях. Боже, неужели я мёртвая?! Положив руку на грудь, почувствовала сердцебиение. Фух, а то я уже подумала, что сыграла в ящик. Он меня не убил? Или убил? И зачем?! Мы же друзья! Дружим с самого детства! Он мне как брат, отец, друг и подруга! И он хотел меня убить? <Нет>, не верю. Я же ничего не сделала! И что мне теперь делать? Как попасть домой? И где я вообще?
Неожиданно в реке раздался всплеск. Я тут же перестала реветь и замерла. Это рыба там, да? Скажите, что рыба, пожалуйста. Всплеск повторился и из тёмной воды выплыл молодой и очень красивый парень. Волосы длинной около десяти сантиметров русого цвета, большие синие глаза, маленький курносый носик и аккуратные губы. Кожа бледная без намёка на загар. Телосложение, как у настоящего плавца: широкие плечи, накаченный торс. А ниже ничего не видела, поскольку он выплыл только на половину. И смотрит на меня так удивлённо, словно никогда не видел, как девушка плачет.
 — Чего смотришь? — шмыгнула носом, — Я — девушка, где хочу там и плачу.