      Перед Снежным <Гоном> из дружинного дома всегда пропадали люди.
      Многие из кметей, водимых кнесом, имели сердечных подруг за стенами крома, так что бояться <Ледяной Ведьмы> не спешили, уходя миловаться с любушками. Им того никто не запрещал от беды подальше, и кром пустел вполовину, становясь каким-то неуютно забытым в дружинной своей части. Оставшиеся кмети могли свободно бродить по опустевшему дому, греться у печей, некоторые же сами себе позволяли заигрывать с пригожими кухонными девками.

      Вышло и в этот год за окном бушевать <Гону>. <Кром> снова опустел, и лишь изредка разносились гулом по коридорам шаркающие шаги тир-ключницы, следующей за куда более звонкими шагами куны. Однако шаги стихали, кром снова погружался в тишину, нарушаясь разве что потрескиванием поленьев в жарко натопленной печи.
      <Дарий> сидел, прислонившись спиной к раскаленному печному боку и без устали вникал в рассказ какого-то сотни две уже как мертвого полководца о правильной тактике ведения боя. Вникал да украдкой усмехался: далеко ушло военное дело с тех пор.

      — … Есть в дружине кметь один. Говаривают, славный воин, лишь от горя почернел весь. И мало кто помнит, что приключилось с ним, но раньше он навроде всех был, светлый и ладный, а потом в ночь потемнел и злющим стал, что сами мары…
      <Дарий> оторвался от чтения.
       — Что?
      Перед ним стояла девушка лет тринадцати-четырнадцати. Она была высокой и очень худенькой, с забранными в изящную прическу иссиня-черными волосами.
       — А глаза какие зеленющие, — выдохнула тем временем незнакомка. — Как смарагды… или трава. Кошачьи глаза.
      Девочка зябко пожала плечиками и плотнее закуталась в расшитый палантин. По всему ее нахохлившемуся грустному виду было ясно, что ни шерсть теплого, но простенького платьица, ни небрежно наброшенный палантин не спасали ее от подбирающегося холода.
       — Скажите, Вы умеете танцевать вальс?
      <Дарий> закрыл книгу и снова внимательно посмотрел на девушку. Определенно весь вид ее вселял опасения, что <Гон> такая не переживет. Оделась с утра слишком уж легко.
      На куске корсажа, не прикрытом тканью палантина, неожиданно обнаружился вышитый герб — пикирующий сокол с аконитом в клюве.
      «… та самая девица из Ноктюрна? Зря она тут гуляет. Сейчас за ней явится толпа кумушек и тогда будет точно не до чтения…»
      Девчонка же явно не спешила уходить, вежливо ожидая ответа на поставленный вопрос и давая рассмотреть себя в мельчайших подробностях.
       — За мной не придут, — снова прозвучал ее голос. — Так Вы умеете танцевать вальс?
      <Дарий> снова задумчиво оглядел незнакомку с ног до головы и, наконец, медленно произнес:
       — Нет.
       — Тогда я научу, — быстро нашлась та. — Это просто.
      Девчушка видимо оживилась и протянула ему ручки:
       — Все отказываются.
       — Отказываются? — приподнял бровь <Дарий>, кладя книгу на лавку. — И поэтому Вы, пришли в дружинный дом, где вам бывать не положено…
       — Именно так, — кивнула девушка, продолжая протягивать ему ручки. — Вероятно, это единственное место, где мне не посмеют отказать, сославшись на несуществующие дела или дозор.
      <Дарий> поднялся, усмехаясь мрачно.
       — И сколько же лет Вам, дама?
       — В <Ночь Духов> исполнится четырнадцать, — спокойно ответила девчушка
      В веси, где <Дарий> родился, девушки в этом возрасте вовсю невестились да замуж выходили, покидая отчий дом. Эта же явно не спешила.

      Учиться танцевать было делом забавным, отвлекало от нехороших мыслей о непогоде за окном и омрачалось только одним — <Дарий> постоянно опасался превратить в кисель руки кисейной своей барышни. Да и до талии, на которой должна была лежать его рука, была слишком низко, приходилось поддерживать девушку за середину спины, а это сильно раздражало.
      Девушка лишь косо улыбалась.
       — Вы неплохо танцуете. И даже на ноги не наступаете. Это хорошо.
      И тут же, извернувшись, упорхнула, на несколько шагов отойдя от него. Застыла с задумчиво-заинтересованным выражением на мордашке. Затем оживилась, склонила голову к плечику и усмехнулась лукаво.
       — А все же, почему у Вас черные волосы? Вы, может быть, с Запада?
      <Дарий> покачал головой. Почему у него волосы черные — это история долгая и не самая интересная сторонним девочкам в платьях знатных дам.
       — Можете не говорить, — смилостивилась девчушка и протянула руку. — Ирондель из Дома Сатакьели, будущая герцогиня Вигендорна.
      <Дарий>, склонившийся вежливо, поймал кончиками пальцев лишь воздух.
       — Не надо, — замялась девчушка. — Не надо этого. Мерзко и пахнет подобострастием. Лучше скажи, как тебя зовут.
      <Дарий> представился.
       — Так лучше, — безапелляционным тоном заявила девушка. — Будем дружить.
      «Увы, недолго, барышня…» — усмехнулся внутренне <Дарий>.
       — Еще приказы будут, герцогиня?
      Ирондель посмотрела на него сумрачно:
       — Не приказы. Просьбы. Чего с утра так все боятся?