РЕКЛАМА
•
OTM

- У нас будет собственный мир!..
- С <Блэкджеком> и шлюхами?
- Нет, болван, с научным обоснованием...




Здравствуйте, уважаемые авторы, читатели, тролли и просто случайные гости. Проходите, присаживайтесь, только, прошу вас, ничего пока не трогайте. И ту модель звёздной системы тоже не надо. Так о чём это я... Ах да! Сегодня мы поговорим о том, как простой смертный может стать Богом-Творцом. Не верите? Зря.

Вам уже тесно в фэндомах? Вы топчетесь на одном месте, стеснённые рамками чужого канона? Тогда переступите через них и шагните в пустоту, где сможете построить свои собственные — такие, внутри которых вам будет и уютно, и просторно. А это руководство, претендующее на долю информативности, надеюсь, поможет вам в этом нелёгком деле.

Уверена, эта фраза прозвучит более чем банально, но... наверное, каждый хоть раз в жизни пытался придумать свою вселенную. Или хотя бы думал об этом. Нет, насчёт «вселенной» я не погорячилась, поскольку вселенной в принципе можно назвать любой выдуманный мир, даже если в источнике описывается только его крохотная часть.

Что же нужно, чтобы такой сложный организм, как вселенная — каких бы размеров она не была — не скончался вдруг на середине повествования? Расчёт. Ваш, автор, расчёт, кропотливая работа и много терпения. Но начинается всё с идеи, и от неё зависит, насколько долго и тяжело вам придётся трудиться.

Первый вопрос, на который вы должны знать ответ: для какой истории вам нужен оригинальный мир? Если это всего лишь сказка, стилизированная под взрослое чтиво и рассчитанная на подростковую аудиторию, то долго корпеть не придётся. Не потому, что подростки глупые и не заметят пришитую белыми нитками местность, картонных персонажей — ни в коем разе! — просто логичность размещения природных зон именно в этом случае — совсем не главное. Если же работа должна захватывать глубиной мира, его реалистичностью, связанностью событий, богатством и разнообразием всего изображаемого — тут уж не отвертишься от скрупулёзных выписывания и прорисовки.

Если помните, наши предки верили, что мир стоит на трёх китах. Так вот китов, на которых взвалили любой выдуманный мир, зовут <Место>, <Население> и История. Сейчас я вкратце расскажу о каждом из этих зверей.

<Место>. Это территория, на которой будут происходить события вашего рассказа/романа/повести. Причём в это понятие входит не только земля, по которой должны по сюжету пройтись персонажи, но даже Тридесятое царство, посла которого они случайно встретили, если это царство хоть как-то влияет на сюжет. Например, именно оттуда в родное королевство главного героя привозят особую сталь, из которой куют особое оружие, с помощью которого герой потом убьёт какого-нибудь дракона.

<Население>. Расы, отдельные народы, их культура и традиции — всё это входит в данный пункт. Занятно то, что только автор может знать, какой из этих двух китов родился первым: иногда народами заселяют готовую местность, а иногда и местность подстраивают под готовые народы. Очень важно понимать, от чего именно вы отталкиваетесь в создании своей вселенной.

История. Когда в пустоте возникли светила, плодородные и не очень почвы, водные просторы, а также всевозможная живность, включая разумную и прямоходящую, приходит время творить историю! В самом прямом смысле. Народы не могут существовать бок о бок, ни разу не столкнувшись между собой, родившись сразу с большими армиями и постоянным территориальным составом. Вот тем, как они пришли к тому, что имеют на момент основных событий, этот кит и занимается.

А знали ли вы, что наши киты очень любят читать? Нет? Жаль, а ведь вам тоже придётся полюбить, иначе — быть беде. Создать на коленке увлекательный и хорошо продуманный мир без вспомогательной литературы нельзя. Это аксиома. Если вы морально готовы читать и изучать, то я прошу вас поскорее допить чай и пройти со мной в зал, где мы рассмотрим, как формируются планеты. И не забудьте надеть защитные костюмы — лава очень горячая и больно жжётся!