      Оформление не заняло много времени, всего десять минут, и все документы оказались в папке с личным делом новой ученицы Академии колдовства и магии имени <Бабы Яги>. Но всё же <Виктория Михайловна> не могла унять волнения — всё происходящее казалось ей странным сном. Но всё-таки она осознавала, что теперь это всё реальность.

      Сейчас пенсионерка пользовалась моментом, чтобы изучить обстановку в кабинете, наверное, самой знаменитой в России ведьмы. Всё здесь пропахло сушеными травами и яблоками, всюду в творческом беспорядке лежали котлы, разных размеров и форм, некоторые из которых всё еще были заполнены чем-то странным. Были здесь и старинные книги, которые так и манили бывшую учительницу литературы. А ещё здесь было полно странных вещей, которые непонятно как попали в кабинет ректора магической Академии. К примеру, старое веретено или красивый костяной гребень и веер. Но у <Виктории Михайловны> было стойкое ощущение, что все эти предметы наделены магической силой.

      — Вот и всё, теперь <Вы> полноправная студентка, — улыбнулась <Баба Яга>, довольно потирая руки. — Всё необходимое: книги, котёл, клюку, наборы трав и кореньев <Вы> найдете в своей комнате. Ступа с помелом в ангаре, доступ к ней <Вы> получите только через месяц. Пока что Вам слишком рано управлять индивидуальным лётным средством.

      — Ступа? — пенсионерка смотрела на ведьму, сидящую перед ней большими от удивления глазами. Она многое ожидала от этого обучения, но никак не того, что ей ещё и ступу выдадут. — Так… мы ещё и летать будем?

      — Конечно будем, как же без этого. Любая уважающая себя ведьма должна уметь управлять лётным транспортом. А в нашем почтенном возрасте он должен быть не просто быстрым и респектабельным, но и удобным. А что подойдёт для этого лучше, чем ступа? — рассмеялась <Баба Яга>, начиная копаться в ящике своего стола, ища что-то. — А вот и они.

      Ректор протянула своей студентке большой тяжелый кованый ключ, наверное, в старые времена именно такими запирали дома.

      — Ваша комната на седьмом этаже, дойдете сами, — ведьма уткнулась в свои бумаги, давая понять, что разговор окончен, и <Виктории Михайловне> пора уходить. - Занятия завтра в девять утра, не опаздывайте. Если хотите, можете возвращаться домой, но тогда не забудьте сверяться со своим расписанием. Я не потерплю пропусков и несерьёзного отношения к обучению.

      — Да, конечно, я всё понимаю, — пенсионерка поднялась с места и вышла из кабинета ректора. Пожилая женщина ни на мгновение не усомнилась в том, что наказание за опоздание будет суровым. Это не обычная школа, где максимум, что грозит ученику — вызов родителей. Нет, здесь вполне её могут превратить во что-нибудь или наложить какое-нибудь заклятие. Всё это было ещё одним стимулом никогда не опаздывать на занятия.

      — Ну что, пойдем, посмотрим на нашу комнату, — <Бегемот> с невероятным проворством ковылял впереди своей хозяйки. Кот явно освоился в этом месте лучше <Виктории Михайловны>, и чувствовал себя превосходно.

      — Давай, но вечером лучше вернуться домой.

      — Почему? Чем тебе здесь не нравится? — <Бегемоту> не очень-то хотелось возвращаться в пыльный, перенаселённый и не очень доброжелательный город. К тому же там его уже не будут понимать, что теперь не устраивало пушистика, который прочувствовал вкус в общении.

      — Не хочу, чтобы дочь волновалась, а то будут нас с полицией искать, — вздохнула пожилая женщина, размышляя о том, что бегать из города в академию будет не очень удобно. Может действительно стоит оставаться здесь. Не на совсем, конечно, но хотя бы на пару дней в неделю. — Нужно всё-таки предупредить, что нас не будет некоторое время. К тому же непонятно, что за комнату нам выделили, да и не люблю я что-то менять. Спать дома намного спокойней.

      — Как же с тобой тяжело, — недовольно буркнул кот, продолжая свой путь к многоэтажной избушке на курьих ножках. — Ты всего боишься, всего опасаешься, как так можно? Удивительно, как ты вообще решилась прийти сюда.

      — Да я сама себе удивляюсь, — тихо рассмеялась пенсионерка, подходя к общежитию и непонимающе осматривая его. — Ну и как добраться до двери?

      <Виктория Михайловна> напряженно гипнотизировала взглядом дверь, которая расположилась как раз на уровне её глаз. Но вот незадача, нигде не было лестницы, чтобы забраться наверх. Прыгать глупо, она в молодости на подобное не была способна, а сейчас и подавно. Всё это казалось ей непреодолимым препятствием.

      — Ну, и что дальше? — пожилая женщина отошла подальше, чтобы лучше разглядеть это чудо архитектуры, в надежде, что она что-то не увидела с первого взгляда и искомая лестница где-то всё-таки есть.

      — Что, что, просить пустить, — мяукнул кот, подходя к избушке и начиная с ней разговор, словно она была живой. Хотя если учесть, что у неё есть ноги и они время от времени шевелятся, то вполне вероятно, что так оно и есть. От этой мысли <Виктории Михайловне> сразу расхотелось заходить внутрь…, но с другой стороны в другой избушке на курьих ножках она уже побывала и ничего не случилось. А <Бегемот> тем временем завёл беседу с общежитием.

      — <Многоуважаемая>, не могли бы вы присесть, чтобы мы могли войти внутрь. Так вышло, что мы теперь будем здесь время от времени жить.

      Многоэтажная избушка затрещала, заскрипела, и к удивлению пенсионерки, действительно присела, благодаря чему <Виктория Михайловна> и гордый собой <Бегемот> вполне могли войти внутрь.


      — Я же говорил, достаточно попросить, эта леди весьма хорошо воспитана, — кот легко проскользнул в двери и сразу же направился к деревянной лестнице.

      — Хочешь сказать, что наше общежитие дама? — пенсионерка понимала, насколько нелепо звучит её вопрос, но понемногу она начала привыкать ко всем этим странностям. Довольно таки глупо искать логическое объяснение происходящему в мире полном волшебства и магии.

      — А как же, — мурлыкнул кот, как истинный джентльмен, идущий впереди и проверяющий путь, — такой красавицей может быть только дама.

      <Виктория Михайловна> с трудом поднималась по лестнице, всё же она отвыкла от физических нагрузок. Сейчас пенсионерка радовалась лишь тому, что ей выделили комнату не на десятом этаже, а всего лишь на седьмом. А вот тем, кого поселили ниже, пожилая женщина искренне завидовала.

      Когда они с <Бегемотом> добрались до нужного этажа, то <Виктория Михайловна> буквально валилась с ног. Всё-таки придётся последовать совету кота и заняться спортом. Здесь была только одна дверь, из чего можно было сделать вывод, что комната занимает весь этаж и это не могло не радовать.

      — Ну же, давай быстрее ключ, — <Бегемот> нетерпеливо посмотрел на пожилую женщину. Он искренне не понимал, почему она так устала, вот он полон сил и двигается вполне свободно, а ведь у него лапа перебита, и вообще он очень стар.

      — Не торопи меня, — пенсионерка отперла тяжёлый навесной замок и вошла в комнату, предоставленную ей на время обучения.

      — А здесь довольно-таки уютно, — кот запрыгнул на мягкую кровать, застеленную пуховыми перинами, и довольно заурчал. Это место однозначно ему нравилось.

      <Виктория Михайловна> мягко улыбнулась и начала осматривать свою комнату, которая оказалась очень просторной. Здесь была самая настоящая печь, от которой в помещении становилось тепло. На большом деревянном столе стояли крынки и горшки, и деревянные ложки, а еще плетёная корзинка с наливными яблоками. Вдоль стен висели пучки ароматных трав и странные картины. Вместо шкафов здесь были большие кованые сундуки и ларцы. А ещё здесь был шкаф с потрёпанными старинными книгами, такими же, какие женщина видела в кабинете <Бабы Яги>. Всё это вызывало восторг у пожилой женщины, которая тут же бросилась всё изучать. Сейчас она вновь ощутила себя ребенком, который каким-то чудом попал в сказку.

      — Ты прав, уютно, — пенсионерка посмотрела на своего питомца, что вытянулся на огромной мягкой кровати и явно наслаждался отдыхом. — Возможно, в следующий раз мы останемся здесь подольше.

      — Это правильно, просто предупреди дочь и внуков, что уезжаешь к подруге в деревню, и всё, они только рады будут, — промурчал <Бегемот>, блаженно потягиваясь.

      — Это-то и расстраивает, — загрустила <Виктория Михайловна>, которой хотелось быть ближе к дочери и внукам. Но от печальных мыслей её отвлек вежливый стук.

      — Хм, интересно, кто это может быть? — пробормотала пенсионерка, подходя к дверям.