      <Виктория Михайловна> внимательным взглядом окинула знакомую улицу и дома родного города. Её не было здесь всего неделю, а, кажется, что прошла целая вечность. Пенсионерка усмехнулась — теперь жизнь до того, как она начала свое обучение казалось сном. Вот только радости от возвращения домой не было — это мир технологий и прагматизма, в нем нет места волшебству и чудесам. Проезжающие мимо машины и автобусы, спешащие по своим делам, не обращающие ни на кого внимания прохожие, уткнувшиеся в свои телефоны и планшеты, шум кондиционеров и проводов заставляли усомниться в том, что <Баба Яга> и её Академия могут существовать. Казалось, что снова вернулась прагматичная и не уверенная в себе учительница, вышедшая на пенсию.

      — Даже не верится, что мы вернулись в нормальный мир, — <Светлана Игоревна> сильнее прижала к себе <Рамзеса>. Кот лишь недовольно фыркнул на подобные, не очень приятные для него действия со стороны хозяйки, но вырываться не стал, чувствовал, что сейчас женщине необходима поддержка и он как верный фамильяр и мужчина должен просто терпеть.

      — Это не важно, — <Татьяна Николаевна>, оказавшаяся в незнакомом городе, нервно оглядывалась по сторонам. Уж лучше бы она в общежитии осталась, все равно её никто не ждет и никому она не нужна. — Главное, чтобы обратно в Академию попасть смогли, а остальное уже не важно.

      — Это точно, — кивнула <Виктория Михайловна>, беря чемодан в руки. — Ну, а пока давайте наслаждаться выходным, я всех приглашаю ко мне в гости. Там решим, чем заняться, потренируемся в магии и просто передохнем. Я вам как бывший учитель говорю, что выходные необходимы для хорошей работы мозга. Обязательно нужно отвлекаться и заниматься обычными делами.

      — Правильные слова, — мяукнул <Бегемот>, прихрамывающий впереди пенсионерок. Но стоило ему произнести эти слова, как все замерли на месте, уставившись на кота большими от удивления глазами.

      — Ты… ты все еще говоришь? — пенсионерка присела перед своим питомцем на корточки, пристально вглядываясь в его глаза.

      — Похоже на то, — кивнул <Бегемот>, который и сам не ожидал, что в городе тоже сможет говорить. Он думал, что так же, как и в прошлый раз, как только они покинул лес, его перестанут понимать, но как выяснилось это не так. Это открытие было чертовски приятно, теперь то они точно в книгу <Бабы Яги> залезут и немного поколдуют, чтобы проверить свои силы.

      — Я, конечно, рада, что наши фамильяры теперь всегда смогут с нами поговорить, — зашептала <Светлана Игоревна>, обеспокоенно озираясь по сторонам. Их компания уже привлекла к себе внимание немногочисленных ранних прохожих. — Но давайте не будем вести наши беседы на людях.

      — Это здравая мысль, — улыбнулась <Татьяна Николаевна>, поглаживая своего <Барсика> за пушистым ушком. — Не хватало еще, чтобы нас заподозрили в старческом маразме и начали лечить.

      — Вы совершено правы. Идемте, дома поговорим, — <Виктория Михайловна> усадила <Бегемота> на свой чемодан с колесиками и решительно направилась вперед. Теперь, когда она услышала голос своего любимца не только в волшебном лесу, но и в родном городе, на душе стало легче, а страхи начали отступать. Все то, что случилось с ней за эту неделю, было правдой, а не сном или галлюцинацией, а сама она не безумна. Пенсионерка улыбнулась — теперь она не сомневалась в том, что магия навсегда останется в её жизни.

***

      — Наконец-то дома! — <Виктория Михайловна> сбросила надоевшие туфли. — Проходите, не стесняйтесь. Чувствуйте себя как дома.

      — А у тебя здесь уютно, — улыбнулась <Татьяна Николаевна>, разглядывая квартиру подруги. Это была небольшая двухкомнатная квартира, очень уютная и теплая. На стенах висели разные картины, некоторые из которых, явно были нарисованы детьми, но это только придавало им особого очарования. На подоконниках стояли цветы в горшках, которые уже успели засохнуть за ту неделю, что хозяйки не было дома.

      — Так и знала, что <Лене> нельзя доверять, — вздохнула пенсионерка, поливая цветы. — Ведь просила её, пока меня не будет, за цветами присматривать…

      — Не волнуйся ты так, ничего страшного с твоими цветами не случится, — <Светлана Игоревна> присела на мягкий диван и блаженно прикрыла глаза. Все-таки у того, чтобы вернуться в цивилизацию, есть множество преимуществ.

      — Жаль, что нет никакого заклинания, которое могло бы помочь в такой ситуации, — вздохнула <Виктория Михайловна>, все еще не потерявшая надежды на то, что цветы придут в себя. - Или какой-нибудь лейки-самополивайки.

      — Лейка-самополивалка? — рассмеялась <Татьяна Николаевна>. — А что, неплохая идея, для будущей практической работы.

      — Какой еще практической работы?

      — Я слышала, как <Василиса Кощеевна> с нашим ректором говорила о том, что нам нужна практика по изобретению новых артефактов, — пояснила пенсионерка, чеша за ухом <Барсика>, которого так и не выпустила из рук. Мурчание этого рыжего котяры успокаивало её и помогало расслабиться в незнакомом месте. Пусть они с <Викторией Михайловной> и подружились, женщине было неуютно находиться в её квартире.

      — Вот оно как? Значит нужно действительно придумать, что делать будем.

      — Так вроде все придумано, — улыбчивая пенсионерка подмигнула подругам. — Лейка-самополивалка, метла-самподметайка, и тряпка-самапосудомайка. Вот!

      — Ха-ха-ха, — рассмеялась <Светлана Игоревна>. — А мне эта идея очень даже нравится. Артефакты должны быть полезными и в первую очередь для нас лично. Так что если мы придумаем что-то, что облегчит нашу дальнейшую жизнь, это будет очень хорошо.

      — Жаль, только, что мы пока слишком мало знаем о заклинаниях и волшебстве и не сможем поэкспериментировать, — вздохнула <Виктория Михайловна>, направляясь на кухню, чтобы поставить чайник греться.
 
      — А, вот это не проблема, — мурлыкнул <Бегемот>, подмигивая своим пушистым коллегам единственным глазом. — Мы обо всем позаботились.

      — И о чем же вы это позаботились интересно? — <Светлана Игоревна> настороженно посмотрела на трех котов, пытавшихся открыть один из чемоданов.


      — Ну… Мы прихватили магическую книгу из академии, — наконец, молния поддалась и <Бегемот> смог расстегнуть крышку чемодана своей хозяйки. — Так что теперь вы сможете выучить новые заклинания. Заодно проверим, сможете ли вы колдовать в городе или это только в лесу возможно.

      — Что? Что вы сделали? — <Татьяна Николаевна> схватилась за сердце.

      — Взяли книгу, чего не понятно-то? — обиженно буркнул <Барс Великолепный>, который ожидал больше заинтересованности со стороны своей хозяйки. — И это, между прочим, было не просто. Так что могли бы и спасибо сказать.
 
      — Спасибо?! Спасибо?! И за что же это нам вас благодарить?! — <Светлана Игоревна> уперла руки в боки, и теперь сверлила в конец обнаглевших фамильяров гневным взглядом. — Да вы хоть представляете, что будет, если <Баба Яга> узнает об этом?!

      — Узнает о чем? — поинтересовалась <Виктория Михайловна>, вернувшаяся в комнату.

      — Эти пушистые воры украли магическую книгу!

      — Это все для вашего же блага, — заявил <Бегемот>, которого совершенно не волновала истерика пенсионерок. Если честно, он даже был к ней готов. - В конце концов, нет никакого правила запрещающего вам колдовать вне пределов академии. Ни ваш ректор, ни другие учителя ни о чем таком не говорили.

      — И что, это повод красть магические книги? — <Виктория Михайловна> подошла к своему чемодану и извлекла оттуда увесистый фолиант в кожаной тесненной обложке. Она уже видела эту книгу, когда была в Академии и даже пролистывала её.

      — Не красть, а одолжить, как только вернемся в лес, сразу же все вернем. Так что хватит ворчать, все равно ничего уже не изменить. — <Бегемот> начал усердно вылизывать свою лапу, словно это было самым интересным занятием в мире. — Так что, мяу, вам не остается ничего другого, кроме как заняться изучением магии. Уверен, это будет интересно и самое главное полезно!

      — Ты сейчас это серьезно? — <Светлана Игоревна> пристально посмотрела на помощника своей подруги.

      — Абсолютно, — мурлыкнул <Бегемот>. — Хотя есть еще вариант, вы возвращаетесь в лес и сдаете нас <Бабе Яге>… выбирать вам.

      — Так, успокойтесь все! Никто и никого сдаваться не будет! — Воскликнула <Виктория Михайловна>, открывая книгу. — Раз уж ничего не изменить, немного потренируемся в волшебстве. Но если вы еще раз без предупреждения выкинете что-то подобное…

      — Вы оторвете нам хвосты, — усмехнулся <Бегемот>.

      — Совершенно верно, — кивнула пенсионерка. — Рада, что мы пришли к понимаю. А теперь давайте думать, что с книгой делать...