      Учеба давалась пенсионеркам с переменным успехом и вроде бы все получалось, пусть и не с первого раза, но все же отказаться от привычного образа мышления и от сомнений было сложно. Вот и на предмете неподражаемой <Эльвиры Ивановны <Шапокляк>>, пожилые студентки наделали множество ошибок, а ведь это им ещё напарники-коты помогали. А потому в общежитие женщины вернулись уставшие и вымотанные. Каждая пенсионерка размышляла о том, как же использовать магию и нужно ли это делать вообще.

      «Применение магии в современной жизни» было странным предметом, казалось, что он создан для того, чтобы человек вообще не желал колдовать. Так зачем его преподают в Академии? <Виктория Михайловна> не могла этого понять, и как следствие, на душе становилось тоскливо. Сейчас женщина всерьез задумалась о том, а стоит ли взваливать на свои плечи такую ответственность, да и нужно ли ей это? Отчет был очевиден — нужно! Иначе бы она никогда не отправилась на поиски таинственной Академии колдовства и магии имени Бабы Яги. Вот только для того чтобы учиться здесь тоже нужна смелость, ведь с возрастом появляется больше понимания и осознания ценности жизни. Если бы она была лет на тридцать моложе… Тогда все было бы иначе…

      — Знаешь, я никогда не думала, что магия это настолько сложно. Нужно столько учитывать. Думать. Анализировать. Запоминать, — вздохнула <Виктория Михайловна>, сидя около окна в своей комнате и рассматривая простирающийся перед ней лес. Красивый вид. Не то, что в городе, там подобного не увидишь. В некотором роде пенсионерка даже понимала <Бабу Ягу>, что поселилась вдали от людей и суеты. Здесь даже дышится легче и свободней, да и красок больше. Пенсионерка была не привязана к благам цивилизации, в отличии от молодых людей, а потому легко переносила их отсутствие .

      — А ты не думай, не анализируй и не запоминай, — лениво мяукнул <Бегемот>, нежащийся на большой мягкой кровати. Для него все было просто и понятно, нужно делать то, что хочется, а иначе, зачем нужна эта магия? — То, чему вас учат, безусловно важно, это интересно, это не позволит вам стать мировыми злодейками и захватить власть на планете. Мяу! Но это не значит, что нельзя колдовать вовсе. К тому же иногда можно и принять последствия. Они есть у всего.

      — Да неужели? — усмехнулась женщина. Интересно это только <Бегемот> такой умный, или это свойство всех кошек? Иногда <Виктории Михайловне> даже начинало казаться, что её фамильяр намного мудрее и опытней её. Странное чувство. Хотя, если подумать, с недавних пор вся её жизнь состоит из одних правил.

      — Да, даже у того, какое молоко ты покупаешь в магазине, есть последствия, но это же не останавливает тебя от его покупки.

      — Надо же, как глубокомысленно, — тихо рассмеялась пенсионерка, понимая, что кот совершенно прав. — Но ведь не просто так, нас этому всему учат?

      — Не просто — это все умные и полезные вещи, которые вполне могут пригодиться в жизни. Мур-мяу. Главное использовать эти знания с умом. Ну, сама посуди, разве все знания, что тебе преподавали в институте, ты смогла использовать?

      — Нет, не пригодились. До сих пор не понимаю, зачем историю партии учила и высшую математику, — рассмеялась женщина.

      — Вот видишь и здесь все, то же самое. Это как техника безопасности — знать её нужно и полезно, но по опыту скажу, что вы, люди, не соблюдаете все эти правила. Вот и с магией точно так же. Ею нужно пользоваться осторожно — именно этому вас и учат.

      — Золотые слова, — улыбнулась <Виктория Михайловна>. Как же хорошо, что <Бегемот> есть у нее! Без этого комка шерсти было бы не так весело, да и поговорить с ним интересно — настоящий друг. Верный. Преданный. Говорящий то, что думает. С людьми не так. Совершенно не так.

      — Вот-вот, — зевнул кот, прикрывая свой единственный глаз. — Пользуйся моим умом. Я тебе плохого не посоветую - у меня благодаря прошлым жизням опыта побольше, чем у тебя будет. А раз так, то ложись спать, завтра рано вставать.

      — Ну да, завтра в поход.

      Женщина снова посмотрела на волшебный лес, в который завтра они отправятся на поиски различных ингредиентов, что могут пригодиться в магических зельях и прочих ведьминских делах. Когда она была маленькой, да и в юности, то любила ходить в лес, собирать грибы, ягоды… А в девяностые без этого и вовсе было не выжить. Но потом, все как-то забылось, и она безвылазно жила в городе. А зря! Сейчас женщина понимала это. На губах <Виктории Михайловны> появилась легкая, словно вымученная, улыбка — она не ощущала себя старой, нет, она была полна сил. Так почему выход на пенсию стал для нее таким сильным ударом? Наверное, потому что она почувствовала себя никому не нужной. С работы попросили, ведь нужно дать дорогу молодым, прогрессивным и современно мыслящим, а старой учительнице, вкладывающей всю душу в свой предмет и желающей достучаться до детей, места уже не нашлось. Дочь выросла, а внуки… у них полно своих забот, они растут и им не до бабушки, и это все было понятно. Её отчаяние возникло не просто так, а от того, что она осталась одна, без постоянного общения. Привычный мир исчез, и она запаниковала, но сейчас <Виктория Михайловна> понимала, что это все было к лучшему, ведь если бы все сложилось иначе, она никогда не узнала бы о том, что магия существует, и не обрела бы подруг и такого замечательного помощника. Все к лучшему, главное не забывать об этом и помнить, что она прожила уже пятьдесят шесть лет и ей нечего бояться. <Бегемот> прав, не обязательно всегда и во всем следовать правилам, ведь они уже нарушили одно, украв книгу и без разрешения используя магию, да и афериста они заколдовали и пока угрызения совести её не мучают. Они правильно поступили, хотя и не знают о том, какие последствия будут у их маленькой шалости. Нет. Она не будет об этом думать, как говорила <Шапокляк> — магией нужно наслаждаться и <Виктория Михайловна> собиралась следовать этому, безусловно, мудрому наставлению.

      — Мяу, ты спать собираешься или нет? — раздраженно мяукнул кот, так и не открывая глаза. В отличии от своей хозяйки, он не сомневался, что успеет отдохнуть и выспаться, но люди более слабые, чем коты, а потому им нужно больше времени на отдых.

      — Да, иду, нужно набраться сил перед завтрашним днем.