      Иногда в нашей жизни бывают такие дни, когда, проснувшись рано утром, ты понимаешь, что совершенно не хочешь никуда идти или что-то делать. В такие моменты даже просто подняться с кровати и добраться до кухни, чтобы сделать себе чай или кофе, невозможно. Хочется просто лежать и смотреть вдаль, ни о чем не думая и не заботясь. Такое состояние может быть как в раннем детстве, так и в более взрослом возрасте, и людям всегда приходилось с этим бороться, заставлять себя двигаться, переступать через свою лень. Хотя наверняка есть и счастливые исключения, и кто-то может лениться, сколько вздумается, но таких мало.

      — Как же не хочется вставать! Неужели мы не имеем права на отдых, абсолютное безделье и расслабление?! — <Виктория Михайловна> была убеждена, что за свою долгую, насыщенную жизнь заслужила возможность подольше поваляться в кровати.

      Да. Заслужила… И пенсия самое время для того, чтобы иметь возможность ничего не делать, ведь на работу уже не надо, да и забот поубавилось, она уже никому ничего не должна. Но как же тогда быть с занятиями, которые не стоит пропускать? Тяжелый вздох, наверное, сотый за сегодняшнее утро, сорвался с губ пожилой дамы, которая никак не могла заставить себя подняться с места и начать двигаться, а все от того, что сегодня им предстояло занятие с <Кощеем>. От одной мысли об этом начинали болеть мышцы, словно ей снова приходится бегать и уворачиваться от заклинаний.

      — Может быть хватит? — <Бегемот> приоткрыл свой единственный глаз и недовольно уставился на подругу. — Чего развздыхалась-то? Можно подумать, случилось что-то.

      — Да, нет, не случилось, — <Виктория Михайловна> не смогла удержать очередной вздох. — Просто настроения нет. Мы с головой окунулись в новую жизнь и возможности, даже начали чувствовать себя моложе, но возраст от этого никуда не делся. Суставы все так же ломит, временами мучает мигрень, а иногда совершенно ничего не хочется, только сидеть на крылечке, лузгать семечки и обсуждать молодежь.

      — Мать, а ты случаем не заболела? — обеспокоено поинтересовался кот, подбираясь ближе к голове женщины и прикасаясь лапой к её лбу. — Вроде не горячая. <Горло> не болит? Нос не заложен? — <Бегемот> принялся осматривать свою подопечную, как заправский доктор, но <Виктория Михайловна> лишь вздыхала.

      — Да ничего у меня не болит. Просто настроение странное, — приподнявшись на подушке, пенсионерка выглянула в окно, рассматривая ясное, пронзительно голубое небо. Погода, как назло, обещала быть ясной и приятной — нужно было наслаждаться последними солнечными деньками, но сил на это не было. В такие моменты остается лишь уныло произнести: «Старость не радость».

      — Бывает, — задумчиво изрек кот, пристально смотря в усталые глаза <Виктории Михайловны>. — Ну, ничего, потерпи, завтра в город вернемся, проведаем <Кузьму>, подышим привычными выхлопными газами, посмотрим телевизор, что-нибудь уж совсем тупенькое, хотя другого вы люди и не смотрите, окунемся, так сказать, в привычную рутину, поймем насколько хорошо в Академии и бросимся учиться с удвоенными силами. Нам сейчас главное, что?

      — Что? — зевнула <Виктория Михайловна>.

      — Главное день продержаться! А дальше все будет хорошо. Ты просто устала, переутомилась и это понятно — слишком много впечатлений, вот на тебя апатия и напала. От переизбытка хорошего тоже бывает плохо, да и резкая смена ритма жизни не могла пройти бесследно. Это общеизвестный факт — у тебя просто переизбыток эмоций.

      — И откуда ты только такой умный взялся? — мягко улыбнулась пожилая женщина, почесывая <Бегемота> за ухом. Сразу же стало легче — все-таки коты удивительные создания. И как она раньше жила без своего помощника? Вот сейчас уже и представить тяжело, что <Бегемот> вдруг исчезнет.

      — Сама знаешь, откуда, — фыркнул фамильар, начиная тихо урчать от удовольствия. — С улицы.

      — Да, мне с тобою повезло.

      — Вот и не забывай об этом, — <Бегемот> потянулся и нехотя отстранился от <Виктории Михайловны>. Сейчас не время для расслабления, ведь впереди у них тяжелый и напряженный день! Настало время показать, чего они стоят! — Все, хватит прохлаждаться! У нас военный совет, если ты не забыла!

      — А может не надо? — с надеждой в голосе протянула пенсионерка, все же заставляя себя подняться. Не стоит заставлять подруг, а в скором времени и преподавателя, себя ждать. В конце концов, это неприлично, и она сама жутко не любит опозданий.

      — Надо, <Вика>, надо. Ты же сама хотела узнать, что я задумал. Вот сегодня вы это и узнаете.

      — <Конспиратор>, мог бы давно нам все рассказать, тогда не пришлось бы в такую рань подниматься, — ворчала <Виктория Михайловна>, начиная спешно собираться. Сил все еще не было, но будучи взрослым и ответственным человеком, женщина смогла взять себя в руки. Раз уж у них военный совет, тем более организованный её фамильаром, то стоит озаботиться тем, чтобы явиться на него вовремя. Да и не хочется ударить в грязь лицом перед <Кощеем>, пусть видит, что начинающие ведьмы на многое способны!

      Все эти размышления смогли немного взбодрить пенсионерку и даже придали ей сил, так не достающих в этот момент.

      — Давай, поторапливайся, — неустанно подгонял свою подопечную наглый котяра, развалившийся на кровати. — <Татьяна> наверняка уже блинчиков для всех напекла, да чай на травах заварила. Вот уж, кто у нас деловой да хозяйственный, она точно грустить не станет!

      — Ох, и договоришься ты у меня! — заканчивая умываться и одеваться. Хорошо еще, что она с девства приучена все делать быстро и четко, не тратя драгоценное время на глупости.

      — Непременно, но потом, — фыркнул <Бегемот>, все же, спрыгивая со своего места и вальяжно направляясь к дверям. — Идем, пора вам раскрыть мой гениальный план!