      Пенсионерки, хотя и были расстроены и недовольны сложившейся ситуацией, но сдаваться не собирались, да и истерить и вопить, как перепуганные малолетки, тоже. В конце концов, они почтенные дамы, у которых за плечами немалый опыт прожитых лет, а это дорогого стоит. Нельзя вести себя инфантильно и глупо — это ни к чему хорошему не приведет. Как говорил незабвенный <Карлсон>: «Спокойствие! Главное спокойствие!». Это весьма мудрая фраза, ведь паника и слезы еще никому не помогали, чего не скажешь о рассудительности и серьезном подходе.

      — Итак, все готовы? — <Виктория Михайловна> внимательно огляделась вокруг, проверяя, ничего ли она не упустила. Раз это её затея, то и ответственность тоже.

      — Готовы, — широко улыбнулась <Татьяна Николаевна>, пытаясь таким образом скрыть волнение, охватившее её. Она всегда любила лес, дарящий ягоды, грибы и много еще чего полезного, но сейчас женщине было не по себе. Будь она немного моложе, то все было бы иначе. А сейчас, возраст дает о себе знать, да и за свои пятьдесят восемь лет, она многое повидала, осознавала, как опасен мир. И все же, пенсионерка не позволяла дурным мыслям взять над ней верх. — Будем звать кикимору, как и условились. Болото рядом, ждать долго не придется. К тому же, мы немного имеем представление, с кем придется иметь дело. Все должно получиться. И знаете что?

       — Что? — устало поинтересовалась <Светлана Игоревна>, не испытывающая никакого воодушевления или желания что-то делать. Она просто устала и нуждалась в небольшом перерыве. Ей нравилась <Академия> и новые возможности, но вместе с тем, пожилой хорошо образованной даме было тяжело изменить свое мировоззрение. Вот бы устроить небольшие каникулы! Было бы совсем неплохо. Тогда можно было бы с новыми силами взяться за учебу, уже более спокойно и рассудительно.

       — Вернемся в общежитие, непременно выпьем самогону, который я из дома принесла. Нам стресс снять не помешает, так что никаких возражений и шуточек про то, что мы пожилые алкоголички, — <Татьяна Николаевна> не забыла о первом дне в Академии и искренне надеялась на то, что мнение подруг о ней изменилось, после более близкого знакомства.

      — Да не вопрос, после такого грех не выпить, — отмахнулась <Светлана Игоревна>. — Главное, выбраться отсюда поскорее, а там и напиться можно. Мы с вами взрослые люди, имеем право на отдых и расслабление, да и подготовиться перед попойкой с <Василисой> тоже нужно, а то кто его знает, какой крепости и вкуса побочный продукт нашего зелья. Организм лучше немного потренировать, во избежание неприятных эксцессов.

      — Так! Как будем отмечать наше триумфальное возвращение, решим позже, сейчас главное сделать дело, — <Виктория Михайловна> сурово взглянула на подруг. Время у них еще было, но все же, стоило поторопиться, чтобы не просто вернуться до темноты, но и успеть отдохнуть. Да еще нужно было найти сбежавшего преподавателя и стребовать с него компенсацию в виде нужных трав, а не то <Бегемотик> совсем расстроится, а этого женщине не хотелось. Кот ей достался вредный и своевольный, такой, что даже ей временами жутко становилось, так что не стоило нервировать фамильара лишний раз. Дожили! Она уже собственную живность побаивается!

      — Ну, так давайте приступать, — <Татьяна Николаевна> начала зловеще потирать руки и ухмыляться. Вот только вместо ужаса эти действия вызывали лишь смех и умиление. — Читать заклинание хором будем?

      — Естественно, я эту белиберду одна произносить не буду! — <Виктория Михайловна> протянула подругам книжицу с нужной информацией. — Здесь ни одного слова нормального, вообще не уверена, что это язык такой, а не банальный набор звуков. Так что глупо в одиночку я выглядеть не собираюсь. И не надо мне говорить, что мы в лесу, и никто кроме вас не увидит и не услышит!

      — А мы и не собирались, — хмуро сдвинув брови, <Светлана Игоревна> внимательно вчитывалась в странные строки. Действительно, бред полный, некоторые слова и произнести будет непросто, ведь в них практически одни согласные. Можно не сомневаться, они точно будут выглядеть, как самые настоящее ведьмы. — Давайте начинать.

      Начинающие ведьмы встали поближе друг другу, так, чтобы можно было одновременно смотреть в книгу. Каждая из них испытывала волнение и трепет — снова им предстоит прикоснуться к магии, причем самостоятельно, без присмотра мудрых наставников. Страшно, но вместе с тем интересно. Это дарило настоящее ощущение свободы и силы, именно такой должна быть жизнь настоящей ведьмы — колдовать, когда вздумается и ничего не бояться.

      Пенсионерки начали хором читать заклинание, поначалу это у них получалось тихо и неуверенно, они то и дело запинались на сложно произносимых словах, иногда и вовсе начинали нервно хихикать. Сохранять спокойствие и невозмутимость в данной ситуации было невероятно сложно, но все же начинающие ведьмы старались, чтобы их голоса звучали строго и даже величественно, каждая преисполнилась моментом и с трепетом в сердце ждали результата. Сбиться и отвлечься так легко, так же, как и усомниться в собственных силах, но если это произойдет, вернуться домой будет весьма проблематично, если вообще реально. Голоса пожилых студенток звучали все громче и четче, в них начали чувствоваться сила и уверенность, и словно откликаясь на это, магия начала струиться вокруг них, женщины ощущали её и это придавало уверенности, которой так не хватало им временами.

      — Ну, чего звали!

      От резкого скрипучего, словно старые дверные петли, голоса, раздавшегося позади, пенсионерки вздрогнули, чуть не выронив магическую книгу, и резко обернулись. Перед ними стояло нечто невообразимое. Маленькое сгорбленное существо обладало зеленоватой кожей, удлинёнными конечностями, тонкие непослушные волосы топорщились во все стороны и были «украшены» травой, ветками, грибами и шишками, лицо кикиморы, а это, судя по всему, была именно она, было все в грязи, морщинках и наростах. И все же это нелепое создание вызывало у начинающих ведьм умиление, ведь выглядела именно так, как они себе и представляли.

      — Ну, так и будете молчать?! — раздраженно поинтересовалась кикимора, воинственно упирая руки в бока и сверля начинающих ведьм злобным взглядом. — Вылупились они! Смотрят! Молчат! А чего тогда, спрашивается звали? От дел отрывать все горазды!

      — Не сердитесь, мы просто под впечатлением, — доброжелательно улыбнулась <Татьяна Николаевна>, с нескрываемым интересом смотря на собеседницу, при этом совершенно забывая о том, что данное поведение неприлично и может быть обидным.
РЕКЛАМА


      — А мне-то, что до вашего впечатления?! Зачем звали? Говорите!

      — Не могли бы вы нас проводить до Академии имени Бабы Яги? — все же перешла к делу <Виктория Михайловна>.

      — Я вам что экскурсовод или навигатор? — фыркнула кикимора, складывая руки на груди и демонстративно отворачиваясь. Но вот уходить она не торопилась, словно ожидая чего-то.

      — Конечно, нет! Вы наша единственная надежда! — <Виктория Михайловна> с надеждой смотрела на кикимору, надеясь на то, что та все-таки войдет в их положение и поможет.

      — Мы даже готовы отдать все пирожки и бутерброды, что у нас есть, — заявила <Татьяна Николаевна>, а еще, мы можем вам постоянно пирожки свежие печь, пока учимся в Академии.

      — Ну вот, теперь я, можно сказать, что заинтересована, — хитро ухмыльнулась кикимора, подскакивая к пенсионеркам и хватая из рук <Татьяны Николаевны> корзину с едой. — Так и быть провожу… И учтите, я люблю пирожки с мясом, а еще с яблоками, так что, чтобы каждый день были, а иначе в лес можете больше не соваться!

      — Не волнуйся, все будет, — улыбнулась <Татьяна Николаевна>, с умилением смотря на то, как нечисть поглощает пирожки. — Ты главное выведи нас, а дальше я уж постараюсь для тебя!

      — Пошли, тут не далеко! Всего пара верст будет и мы на месте.

      — Ну, вот и хорошо, — на лице <Светланы Игоревны> появилась вымученная улыбка. Наконец-то, они идут домой! И ведь в глубине души женщина понимала, что не стоит бояться, но все равно страх оказался сильней. Все-таки лес не для неё! Ну и ладно, ведьмы бывают разные, так что в этом нет ничего страшного.