      Обведя студенток, занявших свои позиции, <Баба Яга> довольно улыбнулась и подняла взгляд к небу. Летать лучше всего летом, когда тепло и свежо, ласково припекает солнышко, не давая замерзнуть на высоте. Но, несмотря на это, ведьма любила летать именно осенью, хотя и сама не понимала, почему. Наверное, все дело в том, что небо осенью серое, опасное, в любой момент может разразиться дождь или подняться порывистый ветер, с которым придется бороться. Летний полет — это приятная прогулка, а вот осенний — настоящее испытание, сопряженное с определенной долей риска. <Баба Яга> любила полеты, просто обожала, и надеялась, что со временем все её студентки проникнутся этой страстью. Небо… Оно всегда манит, даже если боишься, все равно интересно узнать, а такое ли оно высокое, как кажется, можно ли достигнуть его предела и прикоснуться рукой к облакам.

      — Итак, дамы, — ректор ободряюще улыбнулась своим студенткам, пытаясь передать им частичку своей уверенности. — Смотрите на меня и делайте, как я! В полетах нет ничего сложного. Летите не вы, а ступа! Ступа удобна, прочна, не позволит вам упасть, если, конечно, вы вдруг не решитесь опробовать фигуры высшего пилотажа.

      — Не думаю, что до этого дойдет, — побормотала <Виктория Михайловна>, но заметив, как азартно загорелись глаза <Светланы Игоревны>, поспешила добавить. — По крайней мере, не на этом занятии точно.

      — Согласна, пока для этого слишком рано, для этого нужен опыт и много практики, а еще невероятная смелость и самоконтроль, — усмехнулась <Баба Яга>, считающаяся лучшим пилотом в магическом мире. — Для начала вам нужно разобраться с управлением вашего летательного аппарата. На этом этапе у вас самая простая модель, без доработок и модификаций, но со временем вы сможете перейти уже на более продвинутые ступы. Любая ведьма сможет подобрать себе что-то по душе, нечто отображающее её характер.

      — А что есть разные модели? — заинтересованно поинтересовалась <Светлана Игоревна>. В голове пенсионерки уже возник образ огромного рынка ступ, наподобие крупного автосалона, где можно выбрать необычный транспорт. Вот бы посетить такое место! Хотя, сколько будет стоить ступа? Где её хранить? Какой уход нужен? Столько вопросов возникает, что голова кругом идет, но вместе с тем, становится все интересней и интересней. В отличие от вчерашней прогулки по лесу, полеты воодушевляли пенсионерку, заставляли сердце трепетать от восторга.

      — Естественно, есть ступы с ускорителями, есть с дополнительными удобствами, или, к примеру, статусные и даже со стразиками, для ведьм с особенно "изысканным" вкусом, — хохотнула <Баба Яга>, беря в руку метлу. — Так что любая из вас со временем найдет себе идеальный транспорт. Но это будет позже, только после того, как вы получите летное удостоверение. Без него летать нельзя… Арестовать могут.

      — У вас что еще и свое… эээ… — <Бегемот> задумчиво почесал лапой за ухом, пытаясь подобрать нужное слово. — Свое ГИБДД есть?

      — Можно и так сказать, только не ГИБДД, а МИБВД — магическая инспекция безопасности воздушного движения. Правда, правил у нас меньше, но все же выучить их придется, иначе к полетам за пределами Академии вас не допустят.

      — А возглавляет вашу инспекцию, часом, не <Змей Горыныч>? — нервно хихикнула <Татьяна Николаевна>, вовсе не стремящаяся к получению летного удостоверения. Она человек, следовательно, должна ходить по земле, и никак иначе.

      — Он родимый, он! И, поверьте, взяток он не берет, так что правила придется соблюдать, — взгляд <Бабы Яги> стал озорным. — Ну, или очень быстро летать, так чтобы, наверняка, не догнали! Эх, что-то мы отвлеклись от темы занятия, — ведьма вновь стала серьезной и сосредоточенной. — Давайте вернемся к нашему делу. Управлять ступой просто, ведь у вас есть метла! Именно она ваш руль и весло, от того, куда и с какой интенсивностью вы машете ей, будет зависеть полет. Поэтому любая ведьма должна быть в отличной физической форме, иначе далеко не улетишь. Сейчас, я продемонстрирую вам основные движения и объясню принцип управления ступой, а вы будете за мной повторять. Естественно, начнем отрабатывать движения мы на земле, а в воздух подымемся, как только вы усвоите основы. Так что, думаю, непосредственно на полет у нас будет не больше часа, но для первого раза и этого будет достаточно. Всем все понятно?!

      — Да! — хором ответили пенсионерки.

      — Тогда приступаем!

      Следующие пару часов <Баба Яга> демонстрировала своим пожилым студенткам принципы управления ступой, что оказалось, не так просто, как казалось изначально. Нельзя сказать: «Земля, прощай! В добрый путь!» и полететь, нужно еще и направление задавать, скорость, маневрировать в воздушных потоках, изменять высоту и учитывать множество иных факторов, которые невозможно контролировать при помощи магии. Полет — этот тяжкий труд, заставляющий напрягать мышцы и мозг, думать, рассчитывать, работать руками. Все это начинающие ведьмы усвоили на отлично и теперь понимали, что им предстоит. Но ведь одно дело «летать» на земле, когда все ясно и понятно, нет страха, и совсем другое — повторить это в воздухе, особенно после того, как уже вымотался и устал.

      — Отлично! Основы вы усвоили! — не без гордости произнесла <Баба Яга>, вновь поднимая взгляд к небу, дабы удостовериться в том, что погода все еще летная. — Ну, а теперь, настало время для настоящей практики!

      — Давно пора, — широко улыбнулась <Светлана Игоревна>, целый день ожидавшая именно этого момента. Настало время оторваться от земли и ощутить невероятную свободу полета!