      <Виктория Михайловна> наблюдала за действиями <Бабы Яги>, которая собирала цветы, пытаясь понять, что же ей делать дальше. Как попросить цветок поделиться своими соцветиями? Бормотание наставницы разобрать было невозможно, а спросить как-то неудобно. Попросить… Глупости какие! И все же придется это сделать. Когда-то она читала в одной из статей журнала, что цветы все слышат и понимают, и если ставить им классическую музыку, то все растения будут расти быстрее и лучше. Может быть, в этом была своя доля истины. Живые растения, что могут чувствовать и понимать… Да уж, подобное вряд ли понравится новомодным вегетарианцам.

      — Эх… — тяжело вздохнула пенсионерка, бросая озадаченные взгляды на своих однокурсниц. <Татьяна Николаевна>, что-то приговаривая, уже вовсю собирала цветы, а <Светлана Игоревна> тоже была готова решиться на это дело, хотя все еще сомневалась.

      — Ну же, не бойтесь, — ободряюще улыбнулся леший, сидящий под деревом. Мужчина ничем не занимался и просто отдыхал, наслаждаясь природой и умиротворением. Казалось, его вообще ничего не интересует, и он здесь на прогулке, а не на уроке.

      — А что им говорить? — решилась все же уточнить <Виктория Михайловна>.

      — То, что сердце подскажет, — рассмеялся <Алексей Михайлович>. — Растения вы в любом случае использовать сможете, весь вопрос в том, вырастут ли они дальше. Вы должны почувствовать единение с природой, понять, сколько можно у неё взять, не навредив, думать о том, что в следующем году вам снова придется прийти в лес и собрать ингредиенты снова. Если растения обидятся на вас, то вы ничего не найдете. Придется все покупать, а это никому не нужные траты. Да еще поискать придется того, у кого все это купить можно.

      — А у вас приобрести все необходимое можно? — уточнила <Светлана Игоревна>. Траты, может быть, вещь и неприятная, но уж всяко лучше, чем по лесу шляться. Это явно не её.

      — Можно, но только после окончания курса, — расхохотался леший. Уж лучше он сам даст все, что нужно этим начинающим ведьмам, чем они навредят его лесу. Да еще неизвестно насколько они способны к собирательству. Нынешние люди далеки от природы — не слышат и не видят того, что у них под носом, не замечают очевидного.

      — Ну же, собирайте, а то не получите зачет и завтра снова в лес пойдете, — пригрозила своим студенткам <Баба Яга>. — Хоть у нас сегодня и ознакомительный урок, но прохлаждаться я вам не позволю! Вы здесь на учебе, а не в санатории!

      — Хорошо, хорошо, приступаем, — очередной тяжелый вздох вырвался из груди <Виктории Михайловны>. Снова она чувствовала себя невероятно глупо и неуверенно. Говорить с растениями — это смахивает на подкравшийся маразм. Но ведь магия вообще вещь интересная и необычная, она не укладывается голове и противоречит всякой логике. Быть может настало время перестать думать, как она выглядит со стороны и просто наслаждаться происходящим. Когда они вместе с подругами на кухне варили зелье, пробуждающее совесть, <Виктория Михайловна> была по-настоящему счастлива. Но отчего-то в душе все еще оставались сомнения и страх — слишком много лет она жила без магии в полной уверенности, что сказки это просто вымысел. Принять новую действительность нелегко, но если она не перестанет бояться её обучение будет бессмысленным. Нет! Она этого не допустит!

      — Что ж, давай попробуем поговорить, — пенсионерка присела перед цветком, стараясь запомнить, как он выглядит. Было бы неплохо еще и название его разузнать, а еще обзавестись травником с картинками. Да, это будет идеально! Нужно выяснить, есть ли что-то подобное в Академии, и если нет, то купить в городе. Вот только все эти размышления были не более, чем отговорка для того, чтобы оттянуть момент разговора с растением. Боже, как же это глупо! — Так, <Вика>, возьми себя в руки. У тебя большой опыт общения с разного рода людьми и некоторые из них были не умнее, а может и глупее цветочков. Так что давай, соберись и вперед! Э… В общем… не знаю, что сказать, — женщина прикоснулась к соцветию. Кажется, что растение дрожит и трепещет под её руками… или, быть может, это просто кажется? — Ты красивый, полезный и наверняка, очень важный… Что за чушь я несу?!

      — Все правильно, всем приятны ласковые слова, — каким-то непостижимым образом леший оказался рядом с пожилой студенткой, наблюдая за тем, что она делает. — Не важно, человек, животное, птица или растение — все хотят нежности и добрых слов. Правильно. Все, сначала нужно сказать приятное, иногда и подарок сделать, а потом уже озвучить просьбу.

      — <Ага>, — странно, но говорить с простым цветком, чьи лепестки и листья ты собираешься оборвать намного волнительней, чем вести умные беседы с людьми. Непривычно. Странно. По-детски наивно. Но вместе с тем, внутри становилось тепло и щекотно от осознания того, что она готова сделать глупость и то, что сама еще недавно считала странным. — В общем… Ты замечательный цветок, но мне нужны пара твоих цветочков. Не подумай ничего плохого, это для дела.

      <Виктория Михайловна> осторожно оборвала пару соцветий и убрала их в специальный холщевый мешочек. С растением ничего не случилось, оно не исчезло, не почернело, не рассыпалось прахом, а так и осталось расти на своем месте, покачиваясь на ветру. Теперь женщина смогла вздохнуть с облегчением, ничего страшного в сборе ингредиентов не оказалось.

      — Молодец, продолжай в том же духе, — похвалил студентку леший. Ну, хоть, кто-то сегодня смог прочувствовать лес и получить его отклик. Хорошо. Значит, все было не зря.

      — Хорошо, — улыбнулась пенсионерка, у нее словно груз с души свалился, и она окончательно отпустила все страхи. Лес казался ей живым, сверкающим и завораживающим, здесь полно чудес и женщина была готова увидеть их все и даже самой стать его частью. Магия всюду и её не стоит бояться, не стоит думать о том, как все будет выглядеть в глазах других людей. Главное чувство собственной свободы и счастья от того, что наконец-то, можно делать то, что хочется. Глупости. Может быть, но ведь не только детям их можно совершать. Сейчас <Виктория Михайловна> осознавала, что позволила рутине, правилам и общественному мнению диктовать ей то, какой она должна быть и как жить. За всю свою жизнь, она почти никогда не дела глупостей и неожиданных вещей. Зря. Нужно ценить каждый день, каждый миг, иначе все это можно упустить. Теперь она это понимает.