      Пенсионерки быстро справились со своей задачей, и вот на пылесосе уже были начертаны фломастерами замысловатые символы, а сам агрегат стоял посреди сложного рисунка-пентаграммы, рядом с которым лежал листок с подробнейшей инструкцией, которую написали женщины. Все, что оставалось сделать студенткам -это вылить на технику приготовленное зелье и насыпать магический порошок, количество которых было тщательно рассчитаны.

      — Ну же, давайте быстрей! — поторапливал женщин <Бегемот>, чьи глаза азартно сверкали. Кот бы в предвкушении, но не смотря на свою уверенность в успехе, фамильар все же отошел на почтительное расстояние… Так, на всякий случай.

      — Что-то мне как-то не хочется этого делать, — <Светлана Игоревна> настороженно смотрела на пылесос. Сейчас женщине отчего-то было страшно, да и сомнения в правильности расчетов не покидали её голову.

      — Хочешь, не хочешь, а сделать придется, — <Виктория Михайловна> решительно вылила на технику магическое зелье, которое сразу же зашипело и забурлило, а сам агрегат покрылся пеной.

      — Э… так и должно быть? — <Светлана Игоревна> сделала шаг назад, и взглянула на сосредоточенное лицо <Марьи Искусницы>.

      — Возможно, — пожала плечами преподавательница, не собирающаяся помогать своим студенткам. Женщина была убеждена, что все нужно постигать на своем горьком опыте и практике, иначе все будет бесполезно. Будущие ведьмы должны осознать, что в магии не все происходит гладко и ровно, впереди много побед и еще больше неудач, и они обязаны научиться справляться с этим самостоятельно. Лишь избавившись от страха, можно освоить магию. — В любом случае, пока ничего страшного не случилось, так что продолжаем.

      — Да ладно вам, нужно быть уверенными в себе, — улыбнулась <Татьяна Николаевна>, вот только её голос при этих словах предательски дрогнул, выдавая волнение будущей ведьмы. И все же женщина высыпала приготовленный порошок на пылесос и инструкцию.

      Затаив дыхание, пенсионерки смотрели на старый и повидавший многое образец бытовой техники. Поначалу ничего не происходило, пылесос даже пениться перестал.

      — Неужели не получилось? — разочарованно прошептала <Виктория Михайловна>. Они уже полтора дня убили на этот чертов агрегат и все впустую. Женщина даже начала злиться. Да что же это такое! Безусловно, предмет «магический труд» самый сложный во всей их программы. И ведь не откажешься от него и не обойдешься — именно это занятие у них основное, именно оно поможет им применять магию в жизни

      — Тише ты, смотри, — мяукнул <Бегемот>, осторожно пятясь назад. Его кошачья интуиция кричала о том, что будет лучше запрыгнуть куда-нибудь повыше и подальше.

      — Что-то происходит? — <Татьяна Николаевна> в отличии от кота напротив, нагнулась ближе.

      Пылесос начал вибрировать и дергаться, спустя мгновение из него начали доноситься чихающие звуки, а сам он запрыгал на месте, при этом светясь неприятным красноватым свечением.

      — Что-то мне это не нравится, — <Виктория Михайловна> отшатнулась назад и сделала это весьма вовремя, ведь техника в прямом смысле этого слова набросилась на нее. — ААА!!! Уберите это! — взвизгнула пенсионерка, отбиваясь от рычащего пылесоса, который пытался почистить ее, причем делал он это с неприятными чавкающими звуками. — Отвали от меня! Я не мусор! Пол пылесось, а не меня!!!

      — Ээээ… как же… но… как его отключить?! — нервно хихикнула <Татьяна Николаевна>, пытаясь оттащить от подруги взбесившуюся упирающуюся технику. Но силы были не равны, пенсионерка не могла сдвинуть с места резко потяжелевший агрегат.

      — Без понятия, он же к сети не подключен! — <Светлана Игоревна> схватила метлу, стоящую в углу кабинета и принялась колотить ею по пылесосу, вот только эффекта это не возымело. Настырная бытовая техника твердо решила почистить ближайшую к ней пенсионерку, и судя по всему, после этого взяться за остальных.

      — Помогите!!! — <Виктория Михайловна> бодро запрыгнула на свою парту, пытаясь пнуть своего обидчика, под натиском которого уже начала трещать по швам её одежда. И откуда только такая мощность у столь старой техники, а у пенсионерки — прыть? — Кто-нибудь!!! <Бегемотик>, спасай!!! Я тебе рыбки в городе куплю и мяса… вырезку! Самую лучшую, только убери это от меня!!!

      — Мур-мяу, — кот подскочил к преподавательнице. — <Марья Искусница>, а вы не желаете вмешаться? Этот монстр сейчас вашу ученицу засосет!

      — Рано, — коварно улыбнулась блондинка, с трудом сдерживая смех. Это для пенсионерок, пытающихся спасти подругу от бешеного пылесоса ситуация была ужасной, а вот стороны все происходящее смотрелось более чем забавно! — Пусть пока побегают, осознают, в чем их ошибка.

      — Не те пропорции зелья и порошка? — деловито поинтересовался кот, размышляя о том, как спасти свою подопечную и при этом не лишиться остатков хвоста.

      — Нет, с этим все в порядке, хотя можно было бы и поменьше использовать редких снадобий…

      — Тогда в чем проблема? — <Бегемот> задумчиво почесал лапой за ухом, и тут его осенило. — Инструкция! Все дело в инструкции!!! Мы не прописали, что такое мусор и как отключить эту хреновину!!!

      — А ты умный котик, — улыбнулась <Марья Искусница>, наблюдая за мучениями своих студенток. — Теперь доставалось не только <Виктории Михайловне>, но и остальным, а сам виновник беспорядков метался от одной пенсионерки, к другой, пытаясь навести порядок. И лишь коты, оказавшиеся на верхних полках стеллажей, были в относительной безопасности.

      — Что есть, то есть. Но как все-таки остановить это порождение магии и техники?

      — Никак, теперь остается только ждать, пока он сам успокоится, — хихикнула преподавательница, собирая свои вещи. — А потому дам один совет, не забудьте закрыть двери и желательно придавите их чем-нибудь.

       С этими словами <Марья Искусница> выбежала из кабинета, лишив студенток последней надежды на профессиональную магическую помощь.

      — Мяу… ну, что за человек! — возмущено фыркнул кот, прыгая на мчавшийся мимо него пылесос. Раз он командовал процессом, ему всех и спасать, к тому же их всех фамильаров он самый смелый, решительный и способный. Пусть на пару минут, но он усмирит этого механического зверя, что сейчас пытался то ли сбросить, то ли пропылесосить наглого кошака. — Бегите! Все срочно брысь из кабинета! Я его задержу!!!