      <Виктория Михайловна> с интересом смотрела на вошедшую в кабинет преподавательницу, которая решила не изменять себе, и вновь не соответствовала образу человека, что несет знания, а так же, все остальное доброе и вечное. Бывшей учительнице было сложно представить, что бы было, если бы она или её молодые коллеги, те, которые только что пришли из института, заявились в школу в чем-то подобном. Скандал был бы обеспечен и это еще при лучшем раскладе, а при худшем и работы лишиться можно. Да что сказать, еще недавно, она первая бы бросилась порицать неформалку, выговаривая ей, что учитель - это звучит гордо и нужно нести это звание с достоинством. Вот только внешнее приличие не всегда равнозначно знаниям и умению донести мысль до людей. Теперь пенсионерка это понимала, вот только вышло это поздно, и <Виктория Михайловна> искренне сожалела о том, что ругала за внешний вид некоторых своих учеников. Нельзя лишать людей возможности самовыражаться, недопустимо судить по внешности. И вроде бы прописные истины, но начать жить по ним получатся не у всех.

      Сегодня <Василиса Кощеевна> предстала перед своими студентками в узких черных брюках и мужской безразмерной клетчатой рубашке красного цвета, ну и, конечно, на ногах были берцы, без них было уже невозможно представить эту яркую брюнетку. Пожилая женщина неожиданно для себя вдруг осознала, что ничего не имеет против подобного стиля, так что если её внучка решит, что должна одеваться подобным образом, то шокирована или недовольно она точно не будет.

      — Отлично, — преподавательница уселась за свой стол и слегка откинулась на спинку стула, от чего он стал опасно покачиваться, но девушка неплохо балансировала, так что угрозы падения не было. — Сегодня мы продолжим работу над зельями. А точнее вы будете работать по рецептам, а я наблюдать и в случае необходимости дам команду: «Лежать!», ну или «Бежать!», это уж как получится.

      — А помогать нам вы что, не собираетесь? — деловито поинтересовалась <Светлана Игоревна>. Для нее этот предмет был труден и непонятен, и вроде бы все просто — делай все по рецепту, но все равно выходило все как-то не так, да и страх что-то напутать не покидал женщину.

      — Нет, — покачала головой <Василиса Кощеевна>. — Считайте, что это мой метод обучения. И смею заметить, что весьма эффективный метод. Я могу сколько угодно читать вам лекции, рассказывать и помогать, могу все показывать на собственном примере и даже делать всю работу за вас. Но какой в этом смысл? Пока сами все не сделаете своими собственными ручками, ничему не научитесь. Свои неудачи и ошибки вы запомните намного лучше, чем чужие. К тому же, — преподавательница хитро ухмыльнулась, становясь похожей на своего отца, — не стоит бояться, на территории Академии с вами ничего не случится, а даже если случится, в медпункте имеются солидные запасы живой и мертвой воды. В любом случае все подправим и даже сделаем лучше, чем было.

      — Слабое утешение, — со вздохом пробормотала <Виктория Михайловна>, доставая аккуратно сложенный листочек. И хотя наличие таких необыкновенных «медикаментов» несказанно радовало женщину, но вот мысли том, для чего они могут понадобиться пугали. Интересно, а их уже приходилось применять на студентках? Пенсионерка старательно гнала от себя эти мысли — не хватало еще позволить <Василисе Кощеевне> напугать себя! Наверняка, это у них семейное развлечение — доводить студенток до полуобморочного состояния ужаса! А может, они еще и соревнования устраивают, у кого получилось лучше.

      — Так или иначе, давайте приступать. У нас целый день впереди, но иногда этого недостаточно, — девушка продолжала беззаботно раскачиваться на стуле. — Зачастую, для того, чтобы сварить хорошее зелье может потребоваться и целый год, но это только для особо талантливых и терпеливых. Ну, а пока, мы займемся чем-нибудь попроще, что вы точно потянете.

      — Э… — <Виктория Михайловна> поднялась с места и направилась к преподавательнице. — Мне тут как раз нужно кое-что сварить для дальнейших занятий. Может быть, займемся этим?

      — Люблю, когда студенты начинают проявлять инициативу, — широко улыбнулась <Василиса>, беря из рук женщины список. Бегло пробежав глазами про строчкам, брюнетка удивленно присвистнула, а её взгляде промелькнуло уважение и даже некая толика восхищения. — Да уж, папочке придется нелегко.

      — Вы же ему не скажете? — только сейчас до пенсионерки дошло, что у <Бегемота> реально есть не только твердое намерение впечатлить <Кощея>, но и вполне реальный план по осуществлению этой, на первый взгляд безнадежной затеи.

      — Еще чего! Пусть сам выкручивается, — злорадно расхохоталась преподавательница, потирая руки. — Он у меня любит говорить, что это дома он для меня папа, а здесь мы коллеги и нужно вести себя сдержанно и отстраненно. Так что ничего он от меня не узнает. А я еще и на занятия к вам приду, чтобы полюбоваться на результат! — неожиданно <Василиса Кощеевна> подскочила с места и направилась к шкафу, забитому различными материалами для уроков. — Сейчас мы с вами такого наварим! Закачаетесь! Ха! Готова спорить, вы даже не догадываетесь, что побочный продукт одного из необходимых вам зелий — отменный самогон! Так что, как говориться, совместим приятное с полезным, а потом еще и отпразднуем!

      — Даже интересно, что твой генерал такого задумал? — потрясенно пробормотала <Татьяна Николаева>, наблюдая за тем, как преподавательница достает кучу ингредиентов.

      — Вот вечером и узнаем, — пожала плечами <Виктория Михайловна>, стараясь держаться уверено и независимо. — Ну, а пока, нам лучше все сделать. А то рискуем расстроить не только моего <Бегемота>, но и <Василису>. Я бы так рисковать не стала.

      — Это точно, — поддержала подругу оживившаяся <Светлана Игоревна>. Даже она осознала, что намечается что-то интересное.