      Гонка должна была состояться не просто в жарких странах, а на затерянном в бескрайнем море тропическом острове. Трасса проложена так, что участникам придется облететь и пыхтящий, готовый к извержению вулкан, и шумящий водопад, промчаться по густым джунглям, свернуть на побережье, углубиться в море и снова вернуться на старт. Этот полет обещал быть опасным, рискованным, да еще ко всему прочему невероятно захватывающим и красивым, особенно если учесть тот факт, что не все участники бывали в подобных местах. Вот ученицы Академии имени <Бабы Яги>, к примеру, никогда не бывали в жарких тропиках. Максимум, что им довелось увидеть это южные республики СССР. У этих женщин не было возможности путешествовать, сначала этому не способствовала обособленность страны и трудности выезда за границу, а после распада Союза — тяжелое экономическое положение, нехватка денег и времени. Но вот теперь судьба преподнесла им шикарный подарок — возможность увидеть нечто новое, то, о чем они давно мечтали. Оказавшись в этом теплом цветастом и благоухающем раю, начинающие ведьмы осознали, насколько перед ними открыты границы, начали желать большего, и что самое приятно теперь их желания совпадали с возможностями.

      — Красота!!! — <Татьяна Николаевна> счастливо улыбалась. Избавившись от теплого пальто, зимних сапог и платка. пенсионерка ощутила себя настоящим человеком. Она, конечно, любит зиму, но иногда вырваться в тепло бывает очень даже полезно и приятно. Ступая босыми ногами по теплому песку, женщина блаженно щурилась, и даже мысли о том, зачем они прибыли на этот остров покинули её.

      — Красота, но жить здесь постоянно я бы не смогла, — <Виктория Михайловна> с легкой грустью смотрела на море, на набегающие на береговую линию пенистые волны, наслаждалась их ни с чем не сравнимой музыкой. И все же, это было не родным, скорее уж просто интересным и занятным, но не настолько дорогим, как-то, что оставлено дома.

      — Я тоже, — согласилась с подругой <Светлана Игоревна>, с наслаждением втягивая солоноватый влажный воздух. — Но время от времени посещать этот островок, было бы неплохо.

      — Вот и я про то! — рассмеялась довольная <Татьяна Николаевна>, в очередной раз мысленно благодаря судьбу за то, что она подарила ей такой замечательный шанс.

      — Дамы! — раздался недовольный, полный суровости голос <Кощея>. — А вы случаем, не забыли, что мы не на отдыхе? А ну живо в выделенный нам дом! Нечего здесь прохлаждаться и красотами любоваться! После гонки у вас будет полно на это времени, а сейчас нужно акклиматизироваться, подкрепиться, отдохнуть с дороги и подготовиться к прилету ректора! Нам еще тех осмотр ступы производить, так что никаких разговоров.

      — Правильно, правильно, — мурлыкнул <Бегемот>. — Так с ними и надо, а не то до вечера трещать будут и все самое интересное пропустят.

      — Поговори мне еще! — <Виктория Михайловна> погрозила другу кулаком. До чего же наглый котяра! Уже вовсю командует и получается это у него так естественно и просто, что остается только диву даваться.

      — А вот и поговорю, — фыркнул бесстрашный <Бегемот>, понимающий, что ничего ему не будет. Его любят, ценят, уважают, так что говорить он может все, что думает. И как он только раньше жил, до того, как его начали понимать? Раньше-то, кроме дворовых котов и кошек и поговорить-то было не с кем, так что деятельный и амбициозный пушистик оставался непонятым.

      — Давайте не будем ссориться, нам действительно нужно отдохнуть, — <Светлана Игоревна> вспомнила. зачем она здесь и это заставило пенсионерку стать серьезней. — Мне точно стоит, да и наш дом на сегодня осмотреть не помешает. Хотя что-то мне подсказывает, что это будет хижина, а не что-то основательное.

      — Да без разницы, мы же не на вечное поселение, так что на такие мелочи можно и не обращать внимание, — заявил <Рамзес>, по привычке сидящий на плече своей боевой подруги. В полет он тоже решил отправиться с ней, а то мало ли что, лучше уж контролировать её, помогать, направлять и советовать.

      Любуясь местными красотами и наслаждаясь таким приятным и желанным теплом, пожилые студентки направились вслед за преподавателем на свою «базу», как это назвала <Василиса Кощеевна>. Попутно у женщин появилась превосходная возможность взглянуть на других прибывших на сие мероприятие. В основном все это были люди, хотя кто знает, может быть и не совсем… Среди участников предстоящей гонки можно было встретить учащихся любых возрастов, начиная с детей, заканчивая вполне зрелыми людьми, но никого старше студенток <Бабы Яги> не было.

      — Смотрите!!! Это же <Змей Горыныч>! — восторженно воскликнула <Татьяна Николаевна>, замечая в небе грациозного огромного трехглавого дракона. Это было поистине прекрасное и чарующее зрелище, ведь далеко не каждый день можно увидеть как огромный ящер легко и изящно парит в небе, да еще на бешеной скорости. Жаль только, что пока его было не рассмотреть, как следует из-за слепящего солнца. В это самое мгновение, <Татьяна Николаевна> испытывала настоящий детский восторг. И не одна она, её подруги и коты, сопровождающие их, испытывали схожие чувства.

      — Естественно он, — <Шапокляк> ухмыльнулась. Она с <Горынычем> была знакома лично, как никак постоянная нарушительница спокойствия и летных правил. — Он у нас лично курирует гонки, присматривается к будущим клиентам. — Хотя, как по мне, так лучше он, чем толстяк <Карлсон>. Этот обжора намного хуже, от него без взятки еще никто не уходил!

      — Что, и он тоже есть? — удивленно поинтересовалась <Виктория Михайловна>. Пора бы ей уже привыкнуть к тому, что в реальности существует много разных личностей из сказок и легенд.

      — Ну… — протянула преподавательница, обдумывая ответ на поставленный вопрос. — Это не настоящее имя, а как у меня прозвище. Но выглядит он точно так, как вы себе и представляете. В меру упитанный мужчина в самом расцвете сил, с пропеллером в зад… на спине.

      — Со всеми познакомитесь позже, а сейчас быстро в дом! — <Кощей> распахнул перед дамами двери небольшой, но на удивление добротной хижины из веток и листьев. — <Баба Яга> скоро прибудет, так что ведите себя прилично! Для нее эти гонки важны, так что спуску она вам не даст… И поверьте, пока все не закончится, её лучше не злить.