Адмирал, вы разбиты, как это ни грустно,
Отвернулась удача сегодня от вас.
В вашем сердце темно и пронзительно пусто,
Все как есть. Без обид, без прикрас...

Вам бы переиграть, только целься, не целься,
Не подменишь значков на игральных костях.
Пусть вино при свечах романтично донельзя...
Вы в плену, хоть почти что в гостях...
Канцлер Ги




Крепость-тюрьма Мефорж так и не смирилась с потерей приграничного статуса – по ночам здесь снились былые сражения, а тишину коридоров нарушало призрачное эхо канувших в бездну истории слов и шагов.
Тук. Тук. Тук.
Нет, это не крепость решила напомнить о своем когда-то славном прошлом. Выученная до обжигающей боли в висках дробь шагов капитана <Карста> никак не могла миновать массивную дверь кабинета коменданта. Утро, конец недели, что б его инкуб отлюбил!
- Капитан? – <Леон> отвел взгляд от очередной сметы затрат, но так и не посмотрел на посетителя - кряжистого, убеленного сединами мужчину.
Последние две недели неприязнь повисала в воздухе удушливой взвесью, стоило им пересечься в одном помещении. Разрешить конфликт своими силами <Леон> не мог - не хватало опыта, а обращаться за помощью к <Его <Величеству>> не позволяла гордость.
Когда четыре месяца назад комендант тюрьмы Мефорж ушел на покой, это дало уже немолодому начальнику стражи – капитану <Людо <Карсту>> – единственный шанс на повышение и занятие «теплого» местечка. Стоит ли говорить о его реакции на прибытие совсем еще мальчишки, чьим единственным достоинством, по твердому убеждению <Карста>, была «смазливая внешность и противоестественная симпатия короля»? К счастью, капитану хватало ума не подрывать дисциплину прямой конфронтацией с новым начальником, фантазией же вояку <Святой <Неал>> и вовсе обидел: пакости первое время больше напоминали проделки учеников училища – подкинутые в кабинет и в личные покои крысы, древоточцы, разлагающиеся трупики животных, запрятанные под половицами… Со временем капитан перешел на игры посерьезнее, «организовав» несколько приказов от имени <Леона>, которые, дойди они до королевского казначея, могли спровоцировать повышенный интерес к дальней крепости и препровождение в камеру в качестве узника самого коменданта.
Что делать с убеленным сединами вредителем, <Леон> не знал - за спиной <Карста> были преданные ему воины, он же мог рассчитывать только на собственную смекалку… и помощь Его Величества в обмен на возвращение в столицу, что не устраивало категорически. Не на таких условиях.
- Группа наемника <Рэппарда> требует встречи с комендантом, - доложил капитан, не преминув подпустить в голос презрительного снисхождения.
- Цель? – <Леон> мысленно поморщился. Если такой тон прорвется при солдатах или, не дай <Неал>, при ком-то извне, то слухов не избежать.
- Рэппард утверждает, что пленил адмирала <Каро>, и требует за него выкуп. Рекомендую отказать во встрече, в штате нет квалифицированных магов, способных развеять иллюзию.
- <Адмирал <Каро>>?! – <Леон> вскочил, метнулся к окну и, лишь уткнувшись лбом в стекло, сообразил, что видит противоположную от центрального входа сторону. – Как адмирал <Каро>? Каким образом? – в смятении задавал он вопросы, сминая ворот рубашки. Горло сдавило спазмом, и он рванул ткань, отрывая пуговицу и растеряно следя за ее падением, чтобы тут же забыть.
<Каро>. <Саор <Каро>> здесь, святой <Неал>.
Вот уже полгода между Летарией и Арисией с переменным успехом шла война за контроль над северными морями. <Адмирал <Каро>> считался одним из самых блестящих командующих флотом Арисии, что неизбежно включало его в список самых опасных врагов <Летарии>.
- Солдаты удачи, - презрительно провел краткий ликбез капитан, словно пара слов могла прояснить ситуацию. – Смею напомнить, наш маг не работает с иллюзиями, и в казне нет денег на пустые траты. То, что осталось, уйдет на оплату стражам и на...
Последние слова <Карста> так и повисли в воздухе – собеседника в кабинете уже не было.
***
Сбегая от напряженных отношений с подчиненным, <Леон> часто гулял во дворе крепости, напитываясь естественной красотой и величием окружающего мира. Осень напоила воздух звенящей свежестью и позолотила листву дубов, почти вплотную обступавших стены крепости. Скукоженная от ночных заморозков и покрытая блестящей на солнце влагой трава и старые, частично покореженные временем камни естественно вписывались в завораживающую картину застывшего времени, надежно скрывая грязь, что притаилась за ними. Сегодня чары вдребезги разбивала вооруженная четверка, оккупировавшая центр двора и плотным кольцом окружавшая пятого человека.
Пленника.
Да, это был он, что бы там ни подозревал и ни думал <Людо <Карст>>.
<Адмирал <Каро>>.
<Саор <Каро>>.
Арисиец, любимец морских владык, щедро наделенный ими удачей, военной смекалкой и обаянием, что делало его в глазах подчиненных почти богом.
И все же не он. Не тот, кого помнил <Леон>.
Годы внесли значительные коррективы в тот образ, что когда-то запечатлело детское воображение. Лоб прорезали несколько тонких горизонтальных морщин, глаза утратили брызжущую энергией синеву, променяв ее на поблекший усталый прищур. У бледных, бескровных губ пролегли упрямые складки. Каштановые волосы неопрятными сосульками свисали вдоль впалых щек. <Леону>-ребенку он казался исполином, <Леон-взрослый> же смятенно отметил, что <Каро> может считаться высоким разве что по меркам низкорослых арисийцев. Пленник, почувствовав пристальное внимание, мазнул по нему равнодушным взглядом и опустил голову, скрывая болезненную гримасу. Ничего. Ни удивленного узнавания, ни облегчения, что его мучительный путь близится к завершению, ни ожидания помощи.
Ни малейшей доли симпатии.
Ничего.
Разве что рвущаяся наружу боль.
<Леон> никогда не мог похвастать выраженными магическими способностями, но и обычной наблюдательности было достаточно, чтобы определить – <Каро> остается в сознании исключительно благодаря своей силе воли. Никто из пленившей его четверки не озаботился качественной перевязкой раны на левом плече – рука безжизненной плетью висела вдоль тела, а когда-то белый рукав стал черно-рыжим. Кровавые разрезы уродовали рубашку и на торсе. <Леон> с трудом отвел взгляд, пытаясь справиться с сочувствием и странной, беспричинной обидой. <Каро> не обязан был узнать в коменданте тюрьмы <Летарии> спасенного им несколько лет назад мальчишку с криотских островов. Не обязан вспыхивать надеждой или удивлением. Обида встряхнула <Леона>, заставив вспомнить о тех, кто привел к нему на порог плененного адмирала вражеской флотилии.
Солдаты удачи выживали отнюдь не благодаря количеству или умению махать мечом. Их заказы требовали мастерства маскировки, ловкости и хитрости. Как правило, они были среднего роста, худощавого телосложения и неяркой внешности, что и позволяло им играть любую роль или, при необходимости, мгновенно растворяться в толпе. Нет, внимательный взгляд мог зацепиться за тонкий шрам около виска, как у крайнего слева, редкий, миндалевидный разрез глаз, как у стоявшего позади пленника. Но чтобы увидеть и распознать, необходимо было точно знать, что искать.

Оккупировавшая двор его крепости четверка была явно сработана и уже не один год успешно выполняла свою работу. Пару раз он даже видел упоминание о них в отчетах <Тайной> канцелярии.
Трое наемников остались сторожить пленника. Четвертый, обрадовавшись, что на них наконец-то обратили внимание, сделал несколько шагов в сторону <Леона> и остановился. Он чуть расставил ноги и засунул большие пальцы рук за широкий пояс штанов, сознательно или неосознанно демонстрируя сексуальность. Легкий приветственный наклон головы, тянущий едва ли на снисхождение к собеседнику. Однако!
- <Маль> <Реппард>, - холодно констатировал <Леон>.
- Комендант Брокс, - насмешливо и чуть удивленно вернул наемник. Его светло-карие глаза с любопытством оценивали уже самого <Леона>. За равного его точно не приняли, а вот за легкую добычу... Нахальная улыбка, юркий язык, скользнувший по полным губам. И, совсем уж верх наглости — пальцы, все еще заткнутые за пояс, вызывающе пробежались по ширинке.
Кто бы знал, как уже достали <Леона> намеки на его любовную связь с <Его Величеством Тауроном II>!
- Я, <Леон Брокс>, комендант крепости Мефорж, подтверждаю личность адмирала <Каро> и готов разместить пленника в крепости на время, необходимое для решения его дальнейшей судьбы. Снимите с адмирала наручники, - приказал <Леон>, игнорируя давящий на затылок взгляд капитана.
- Э нет, [i] командовать своими солдатами будете[/i]. Деньги гоните, тогда и забирайте, - возразил наемник.
- Вы получите оговоренные королевским указом пять тысяч.
- И затраты на поимку, - живо возразил <Реппард> и оскалился, демонстрируя неровный ряд зубов.
- Затраты на поимку - ваши заботы, - отрезал <Леон>, с тревогой отметив, как по виску пленника потекла большая капля пота. Ему показалось, или пятно на плече увеличилось в размерах за тот короткий промежуток времени, что они препирались с <Реппардом>?
- Тогда позвольте откланяться, - наемник нахально улыбнулся. – Арисийцы не такие жмоты, заплатят вдвое больше за своего любимца.
- Что ж сразу к ним не обратились? – насмешливо уточнил <Леон>. <Каро> пошатнулся, чтобы тут же получить подзатыльник от одного из солдат удачи. Того, что со шрамом. Сероглазого шатена. Приметы есть, найти его при случае будет легко.
- До ближайшего порта три дня. Лишняя трата времени и денег, - едва пожал плечами <Реппард> и, залихватски улыбнувшись, добавил – Я предпочту потратить время на более интересные дела. Например, на красивого мальчика. А вы, комендант? Любите крепкую мужскую руку?
- Сколько? – процедил <Леон>, игнорируя намек.
- Шесть с половиной тысяч, мелочь.
<Капитан <Карст>>, наблюдавший поодаль, шумно вдохнул и злобно ругнулся под нос, скрестив главаря с помойной крысой.
- Много на себя берете, <Реппард>, - холодно обронил <Леон>.
- Так ведь и адмирал не птенчик, пусть даже из королевского птичника, он - акула, которую поймать стоило некоторых расходов.
- Семьсот.
- Тысяча и…, - <Маль> игриво подмигнул и сделал резкое движение бедрами вперед. Кто-то из команды хмыкнул, но возмущенного ропота не последовало.
<Леон> смерил его внимательным взглядом:
- Может быть, вы и в состоянии выловить акулу из пруда, <Реппард>, вот только не вам тягаться с гончими из королевской псарни в попытке украсть любимого сокола <Императора>. Тысяча плюсом. Это мое последнее слово.
- В казне нет и одной лишней монеты!.. - прошипел <Карст> за спиной.
- Хорошая цена, <Маль>… - тот, что со шрамом.
- Мы возьмем свое на поимке Черного Крута... - еще один, прикрытый от внимания <Леона> телами товарищей.
<Реппард> недовольно дернул головой, показывая, что услышал пожелания своих соратников. <Леон> решил принять его движение за согласие.
- Идите за мной, я выпишу чек. <Людо>, пригласи в приемную целителя.
- Комендант?.. – возмутился <Карст>.
- Я лично оплачу их услуги, - резко ответил <Леон> на незаданный вопрос.
Наемники оживились, вытолкнув адмирала вперед. <Реппард> зло сплюнул и, наконец, убрал руки от пояса, переместив кулаки в карманы. Интересно, солдат удачи искренне верил, что ему удастся с наскока раскрутить <Леона> на секс? Потрясающее самомнение.
***
Выпроводив назойливого наемника, молодой комендант почти бегом добрался до лекарской. Работа тюремного целителя была грубой – перед уже немолодым магом со слабеньким даром к исцелению никто и не ставил цели аккуратно и качественно выполнять свои обязанности. Узник жив? Отлично. Умер? Что ж, казна не безразмерна, чтобы содержать всех. Наблюдая за его движениями, <Леон> раздражением отметил и подёргивание нервных пальцев, и легкий, неуклюже скрытый за отвратительным запахом дешевой туалетной воды, запах перегара, и мутные глаза. <Каро> тяжело дышал, пытаясь справиться с болью, что причиняли заскорузлые ладони.
Сочувствие, смущение и чувство стыда за отвратительную работу подчиненного сплетались в тесный клубок, отдавая болью в горле. Ему хотелось задавать вопросы, но он не мог даже раскрыть спекшихся губ. Несколько шагов до стола, налить стакан, сообразить, что новоиспеченного узника тоже мучает жажда – дело пары минут. <Каро> с благодарным кивком взял воду, чтобы тут же пролить на себя большую ее часть – резкое движение целителя потревожило только-только закрывшуюся рану. Вновь открылось кровотечение. <Леон> решительно отобрал бинты и сам начал умело накладывать повязку - на островах было мало лекарей-мастеров, и почти все с малых лет овладевали нехитрой наукой оказания помощи пострадавшим.
Прикосновения к холодной, покрытой бисеринками пота коже вытащили на свет ночные фантазии. Увы, воображение как-то не учло, что в жизни это будет пропахшая дезинфекцией комната с облезлой мебелью, не говоря уже, о том, что <Каро Саор> будет видеть в нем своего тюремщика, а не друга или любовника. Трещина в созданном иллюзорном мире стремительно расширялась, наполняя ткань фантазий деталями из реальности. Деталями, что разрывали эту ткань острыми углами и оставляли за собой ворох зацепок.
- Идите, Кроул, - процедил <Леон>, срывая на целителе накатившую вдруг злость. – Все необходимые записи я сделаю сам.
Кроул с заметным облегчением отбросил от себя измятое полотенце и, задев бедром кушетку, вылетел из комнаты. <Леон> добрался до шкафа, достал упаковку с новыми тюремными робами, перебрал, подбирая подходящую по размеру.
- Я помогу переодеться, адмирал. - <Каро> передернуло при виде грубой холстины. Да, совсем не такой их встречу видел <Леон>. Он тряхнул головой, заставляя себя сосредоточиться. - Таковы правила. Ваши вещи непригодны к ношению, поэтому, если в карманах есть что-то, то достаньте, я отнесу на склад или к себе в кабинет, если ценное.
- Вы недооцениваете наемников, комендант, нет у меня ничего. Скажите, вы со всеми заключенными сами возитесь? – на лице <Каро> впервые за этот нелегкий час промелькнуло любопытство.
- Только с теми, за кого плачу из собственного кармана, - огрызнулся <Леон>. Равнодушное неузнавание безжалостным кулаком сминало ткань его потаенных мечтаний.
- Это так лестно - узнать свою стоимость в глазах врага, - незлобливая ирония и смиренно протянутые руки - немой укор его эгоизму.
- Вы могли не пережить переброс через портал до Арисии, - почти извинение, немного признание. Будь на месте адмирала <Тай>, он уже всеми силами добивался бы максимальных индульгенций и определял степень благоволения к себе.

- И мог обнаружить, что собственный король ценит мои заслуги меньше, чем враг, - кивнул <Каро>, проигнорировав заботу. Обида и разочарование хлесткими пощечинами окрасили щеки <Леона> красными неровными пятнами.
- Жалеете об упущенной возможности узнать истинное отношение к себе сюзерена? - уколол он.
- Нет, пожалуй. Иногда незнание избавляет нас от многих печалей.
<Леона> несколько покоробил высказанный конформизм. Был ли он вызван произошедшим с адмиралом за последнее время или являлся устойчивой жизненной позицией? Непонятно. Но и выяснять сейчас он готов не был, поэтому поспешил завершить неловкое общение.
- Адмирал, сейчас вас доставят в камеру. Вам обязаны предоставить постельные принадлежности, включая одеяло, десять свечей на трое суток, бумагу. Вы имеете право написать и передать через стражу одно письмо в неделю. Если вам потребуются лекарства, или вы будете не удовлетворены качеством разрешенных вам вещей, вы также можете написать докладную на мое имя, я рассмотрю. Информация о вашем заключении под стражу будет предоставлена <Его <Величеству>> в ближайшее время.
- Благодарю, комендант.
- Постарайтесь отдохнуть, - и в сторону двери: – <Карст>, проводите адмирала до двадцать третьей камеры.
Оставшись один, <Леон> в изнеможении прислонился к подоконнику. Слишком грубое несоответствие между ожиданиями и реальностью выматывало. Он прекрасно понимал, что <Каро> сейчас не до его чувств, ему бы справиться с усталостью и болью, но осадок все равно оставался.
