РЕКЛАМА
      <Татьяна Николаевна> нервничала, и чем ближе был час икс, тем меньше была уверена в том, что они поступают правильно. Можно ли с помощью магии менять людей или это в корне неверно? А что если её действия навредят сыну и его семье? Пусть они отвратительные люди, жестокие эгоисты, которые не способны думать ни о ком, кроме себя, но она любит их. Даже таких. Печально… Мать всегда останется матерью, что бы её ребенок ни наделал. Эти сомнения были хуже всего, ведь женщина понимала, что если её сын продолжит такую жизнь, то плохо кончит, да и внуков жалко.

      — Тебе не хватает решительности, — <Барсик> погладил пушистой лапой свою верную подругу по плечу. Он понимал её, как никто другой, все-таки ни один год вместе провели. Кот видел все страдания пенсионерки, слышал, как она плакала ночами, видел несправедливость по отношению к ней и даже пытался, как мог, защитить <Татьяну>. Вот только в результате сам страдал и чуть не лишился своего пушистого хвоста. Несправедливо! В душе пушистика от мыслей об этом все закипало от ярости.

      — Ты же меня знаешь. Мстить, ругаться, отстаивать свои права не в моем характере, я всегда считала, то всего можно добиться мирным путем. Убедить. Достучаться. Слова могут многое решить… Я так думала… Но в итоге оказалось, что это не так. Магия… она должна дарить радость людям, надежду и вызывать улыбки на лицах. Сейчас это всем необходимо, ведь люди разучились мечтать и ценят только деньги… Что скрывать, в молодости и зрелости, я и сама была такой. Работа, дом, снова работа — за всем этим перестаешь понимать, что же имеет ценность на самом деле. <Рутина> затягивает, но теперь я старая, немощная, не способная работать, мне не нужно зарабатывать и целый день проводить, занимаясь тем, что мне не нравится. Сейчас я осознаю, что все это было не так уж важно. Можно жить бедно, но заниматься тем, что нравится… Ну не будет у тебя нового айфона, о котором меня так просили внуки, зато будет что-то другое, что-то, что действительно согреет душу.

      — Вот только для того, чтобы осознать это нужно выйти на пенсию, — фыркнул кот. — Раньше не получится.

      — Да… Ты прав… Думаешь, мы правильно поступаем? — <Татьяна Николаевна> взглянула на подруг, колдующих над котлом, в котором бурлило зелье. Сейчас эти дамочки выглядели, как настоящие ведьмы, они даже зловеще хихикали, когда добавляли нужные ингредиенты — одним словом, полностью вошли в роль.

      — Да. Иногда стоять в стороне и наблюдать, намного хуже, чем вмешаться и навредить. Ты ведь и сама понимаешь, какая жизнь ждет <Колю> и его семью? Он уже сейчас к бутылке прикладывается… На тебя орал, постоянно злой, как черт… А если дойдет до рукоприкладства? Ладно <Софья>, её мне нисколько не жаль, она та еще стерва, но дети…

      — Да, ты прав, — поежилась пожилая женщина, которой было не по себе от этого разговора. Если она за кого-то и волновалась, так это за внуков.

      — А раз так, то ты должна перестать думать, что можно плыть по течению и все само собой решится. Не решится… И за твои пятьдесят восемь лет, давно было пора это понять.

      — Ой, не напоминай, — закатила глада пенсионерка. — Как подумаю о том, сколько прожила, страшно становится.

      — Да ладно, старушка, ты еще ого-го! — рассмеялся <Барс Великолепный>, считающий, что сделал своей подруге самый лучший комплимент в мире.

      — Умеешь ты утешить, — мягко улыбнулась <Татьяна Николаевна>. Поглаживая пушистика за ухом. И как раньше она жила без бесед с этим хитрюгой? Он умный, надежный, настоящий друг, который всегда поможет и придаст уверенности.

      — Это неоспоримый факт, — кот гордо выпятил грудь. — Ну, это все лирика, давай лучше решим, как будем детишек развлекать. Они у тебя хорошие, пока еще не испорченные, так что нужно их порадовать. Пусть знают, что бабушка о них не забыла.

      — Это да, — пенсионерка вновь взглянула на магическую книгу, которую они, а точнее коты, смогли раздобыть. Сейчас она была весьма кстати, оставалось только выучить заклинания. — Как начет этого?

      — Хм… устроить звездопад и показать образы волшебных существ… неплохо, они у тебя кого любят?

      — Ну, Димка человека-паука, а <Женечка> — фей, — улыбнулась <Татьяна Николаевна>. — Как они выглядят помню, так что создадим… Не проблема…

      — Да… Человек в компании фей придет в гости к детям, — фыркнул <Барсик>.

      — А почему бы нет? До настоящих чудес, я еще не доросла, не потяну, так что будем создавать приятные иллюзии. Ну, не <Бабу Ягу> или <Кикимору> им на ночь глядя показывать!

      — Ну да, здесь ты права, — согласился кот. — Ладно, учи заклинания и готовься. И так, чтобы никаких накладок. Сегодня нам предстоит особенная ночь! Наконец-то твоя семья станет нормальной. И не важно, что при помощи магии. Раз она есть надо пользоваться.

      — Да… наверное, ты прав… — несмотря на этот разговор, в душе <Татьяны Николаевны> все еще оставались сомнения, да и о последствиях своих действий, она не могла перестать думать.

      — Конечно, прав! Иметь магию и не пользоваться ей, это все равно, что есть руками, когда рядом вилка лежит. Не порядок! Так что отставить сомнения, отступать некуда!

      Пока <Татьяна Николаевна> общалась со своим мудрым фамильаром, её подруги и однокурсницы, под пристальным присмотром своих котов, занимались приготовлением зелья. Они уже закончили варить средство, пробуждающее совесть, и занимались тем, что обездвижит их жертв. Все происходящее, да и сама царившая вокруг обстановка, заставляли сердца начинающих ведьм сжиматься от волнения. Магия затягивала их все больше и пенсионеркам, все больше хотелось колдовать. Не только потому, что это может изменить их жизни, но и потому, что это весело. Каждая из них, чувствовала, что помолодела, по крайней мере, в душе — точно.

      — Поторапливайтесь, — <Бегемот> бросил обеспокоенный взгляд на часы. — У нас не так уж много времени осталось. Все нужно провернуть сегодня!

      — Не торопи, — <Виктория Михайловна> недовольно взглянула на пушистого командира. — В нашем деле — главное точность. А не то будем снова от бытовой техники убегать, или чего еще похуже.


      — И все равно, нужно поторапливаться.

      — Хорошо, хорошо, только не ворчи…