      Этот день выдался особенным — и вроде бы все шло, как обычно: занятия, практика, самостоятельное изучение материала, но все же волнение не оставляло пожилых студенток, особенно <Светлану Игоревну>. У женщины буквально все валилось из рук, она была рассеяна и невнимательна, причем, дошло до того, что пришлось отменить занятия. Оно и к лучшему, ведь нервозность присутствовала в поведении не только учениц Академии, но и преподавательский состав был подвержен этой напасти. Волнение охватило всех и это не удивительно, ведь уже завтра должна состояться долгожданная гонка на летательных аппаратах среди учащихся магических учебных заведений!

      Удивительно, как быстро пролетело время. Кажется, что еще вчера нынче уже уверенные в себе ведьмы, пришли в Академию, считая объявление глупой шуткой, а себя сумасшедшими, раз повелись на это. Еще совсем недавно, они и помыслить не могли о магии, полетах, чем-то не поддающимся пониманию и объяснению, а вот теперь они вовсю колдуют, используют полученные знания в быту. Уже закончилась осень и вступает в права холодная зима — в городах все еще нет снега, а от того мир кажется грязным, невзрачным и унылым, холодным настолько, что не хочется шевелиться вовсе, да и настроение портится. Зимой хочется снега, искрящегося и чистого, морозных узоров на стеклах, а вовсе не грязи и промозглости. В лесу <Бабы Яги> все было иначе, здесь царила настоящая морозная и снежная зима, с мягкими сугробами, похрустывающим под ногами снегом, кусающим щеки и нос морозцем. А ведь еще только начало декабря! В лесу пожилые студентки отдыхали душой, а <Виктория Михайловна> обнаружила у себя тягу к погодной магии. А все от чего? А все от того, что зимой у природы снега не допросишься! Несправедливо! Неправильно! И вообще, противоестественно!!! Пенсионерка хотела порадовать внуков и дочь, тайно подарив им зиму, отправиться с детьми на каток, прогуляться по заснеженному парку, поиграть в снежки, в конце концов. Пусть она и бабушка, зато бабушка активная и полная сил!

      Сегодня, после отмены занятий, пенсионерки вновь собрались на одной кухне, рядом с горячей печкой, за столом с пирожками и начищенным до блеска самоваром.

      — Не понимаю, почему гонки проводят зимой, — <Барс Великолепный> уже несколько дней сидел на печи и никуда не выбирался. Кот заявил, что у него среди предков были медведи, а потому почти в спячке.

      — А почему бы нет? Не такая уж это плохая идея, да и место отличное… Там солнышко светит и море шумит, — <Светлана Игоревна> пыталась справиться с волнением. Она даже предположить не могла, что будет настолько трудно. И вроде бы, уже все решено — гнаться за победой нет нужды, главное проявить себя и насладиться, но все равно внутри все сжималось и трепетало. Пенсионерка с ужасом обнаружила, что оказывается азартна и хочет получить кубок, прийти на финиш первой, заявить своим противникам, что они будут глотать пыль за ней.

      — Эх… Поедем мы с вами на юга! — мечтательно промурчал <Барс Великолепный>, с наслаждением потягиваясь. На самом деле котяра любил зиму, любил именно за то, что только зимой можно греться на батарее или печи, сидеть в теплом доме, осознавая, что снаружи зверский мороз. А если и выбегать, то сразу же взбодриться, нырнуть в мягкий сугроб и сразу же домой, снова греться.

      — <Ага>, только ненадолго, — <Татьяна Николаевна> поспешила опустить своего любимца с небес на землю. — Так что не обольщайся. Скоро мы снова вернемся в зиму, и уж лучше здесь находиться, чем в городе.

      — Да не говорите, — поддержал женщину <Бегемот>, при этом бросая негодующий взгляд на свою боевую подругу. — И когда только, кто-то с природной магией разберется?

      — Я в процессе, но этого предмета нет в нашем курсе, так что все приходится постигать самостоятельно, а это не так просто, как кажется. К тому же, погодная магия — это весьма тонкая и хрупкая штука, одно неловкое слово и жест и вот, вместо долгожданного освежающего дождика у нас потоп. Если верить некоторым книжкам, такое уже бывало, — начала оправдываться <Виктория Михайловна>. — И вообще, нам сейчас не об этом думать нужно, а о предстоящей гонке! — Женщина взяла в руки маркер, — плакаты еще не готовы, кричалки не придуманы, пирожки и бутерброды в дорожку не наготовлены! Не порядок, дамы, не порядок!

      — Это точно, — хихикнула <Светлана Игоревна>, а мне еще и поспать нужно. Как-никак завтра гонка, нужно быть в форме, — и снова сердце пенсионерки сжалось от смеси страха и восторга. Как оно будет? Какие у нее будут противники? Как будет проходить гонка. А что если она проиграет? А если победит?

      — Не бойся! — <Татьяна Николаевна> ободряюще улыбнулась. — Мы с тобой! И не только мы! К тому же, мы в таком замечательном возрасте, когда можно не волноваться, о каких-то там достижениях!

      — Ну, не скажи, — вздохнула <Светлана Игоревна>, осознавая, что все-таки мечтает о победе.

      — А вот и скажу. Ну, не победишь ты… и что, тебя это сильно расстроит? Твоя жизнь будет кончена? Это станет трагедией? Нет. Ты погрустишь и снова начнешь улыбаться, готовиться к новым гонкам, и делать свою ступу!!!

      — Так-то оно так, но победить все равно хочется…

      — <Ага>, а заодно отнять кубок у молодежи, — усмехнулась <Виктория Михайловна>. — Без разницы, какой будет результат. Мы тебя все равно любим и ценим, ибо ты делаешь то, на что не способны мы!!!

      — Ха-ха-ха!!! Отлично сказано! — расхохоталась <Светлана Игоревна>. — Теперь я точно спокойна!

      — Хватит болтать, — <Бегемот>, как всегда решил все взять в руки, а точнее лапы. — Давайте готовится. Вика — пиши плакаты, <Татьяна>, — кот слегка склонил голову перед гостеприимной хозяйкой. — С вас вкусненькое, расширяющее сознание и возможности! Я правила читал, это не только не запрещено, но и поощряется!

      — Ах, ты, пройдоха! — <Виктория Михайловна> укоризненно взглянула на своего помощника.

      — Раз есть магия, пользуйтесь ею! Это закон и другие им воспользуются, так что готовьтесь хорошенько!

      — Он прав, — неожиданно заявила <Светлана Игоревна>. — Мы покажем все, на что способны! И тогда богиня удачи обратит на нас свой взор!!!