      <Кощей> был уверенным в себе мужчиной, повидавшем немало в своей долгой жизни, у него было полно врагов и недоброжелателей, но он всегда смело смотрел в лицо угрозам. Всегда, но не сегодня. Решительные взгляды пенсионерок и тот факт, что они расправились с бытовой техникой, натравленной на них, заставил <Бессмертного> ни на шутку заволноваться. А все от того, что от богатырей, чудовищ магов и прочих героев, он знал, что ожидать, а вот со злобными и решительно настроенными пенсионерками ему еще не доводилось иметь дело. <Яга> не в счет, с ней он с юности знаком, знает, на что эта старая карга способна.

      — Дамы, должен признать, что вы смогли меня впечатлить, — заявил <Кощей>, внимательно наблюдая за каждым движением пожилых студенток, ловя каждое действие своих «врагов».

      — Не сомневаюсь в этом, — злобно улыбнулась <Виктория Михайловна>, ощущая, что все внутри бурлит и клокочет. Как же она зла! Еще никогда в своей жизни женщина не ощущала ничего подобного, и это чувство было великолепно. Кто бы мог подумать, что она может быть настолько разной?!

      — Что ж, думаю, я вполне могу поставить вам всем зачет…

      — Не стоит, давайте уж, доведем занятие до конца, — <Светлана Игоревна>, покручивая в руках метлу, надвигалась на Кощея. — Как вы там говорили, многоуважаемый: «Справитесь с ними, можете попытаться разделаться со мной!». Так что не стоит упускать момента, — женщина видела, что коты уже окончательно заняли свои боевые позиции, а потому тянула время, как могла. Да и видеть озадаченное лицо <Бессмертного> было бесценным опытом. Пенсионерка в данный момент ощущала себя самой настоящей злобной ведьмой.

      — Дамы, не стоит обольщаться, — высокомерно усмехнулся <Кощей>, демонстрируя появившийся в его руке огненный шар. — Тот факт, что вы разделались с простенькими проблемами, не значит, что вы можете на что-то рассчиты…

      — Мяу!!! Вали его, братцы!!! — заверещал <Бегемот>, запрыгивая на <Бессмертного>. Кот вцепился когтями в штанину мужчины и, быстро перебирая лапами, вскарабкался выше, сначала на спину, а потому и на плечи преподавателя.

      — Какого здесь творится?! — под хохот пенсионерок и всех зрителей зашипел <Кощей>. Все попытки освободиться были тщетны и лишь способствовали тому, что когти фамильара проникали в него все глубже, оставляя еще не царапины, а настоящие раны. Такого в его насыщенной и яркой жизни еще никогда не происходило.

      — Держи его!!! Мы идем!!!

      <Рамзес> вместе с <Барсиком> одновременно набросились на <Бессмертного>, который от такого напора пошатнулся и с отборным матом рухнул на пятую точку. Теперь несчастному мужчине было не пошевелиться, но коты на этом не остановились. У каждого из них было по бутылочке зелья, приготовленного их хозяйками, и они намеривались пустить их в дело, отомстив за своих подруг.

      — Сдавайся!!! — <Бегемот> с видом садиста откупорил бутылочку зубами и слегка наклонил её, так, чтобы зелье почти выливалось. Его примеру последовали и другие коты, правда при этом они выглядели более неловко и в некотором роде, они даже испытывали жалость к своей жертве.

      <Кощей> притих и затаил дыхание. Это немыслимо! Он побежден тремя комками шерсти! Да этот эпизод теперь будет его в кошмарных снах преследовать всю жизнь!!! Мужчина не знал, как реагировать на происходящее и надеялся о том, что о случившемся никто не узнает. Хотя, если учитывать, сколько у него сегодня зрителей, рассчитывать на это не приходилось. <Бессмертный> тяжело вздохнул — настало время признать свое поражение.

      — Ну, что? Ставишь всем зачет с отличием? — <Бегемот> наклонил бутылочку чуть сильнее, и пара капель зелья с шипением упала на лицо преподавателя. — И учти, наши лапы не приспособлены для того, чтобы держать нечто подобное долго, так что времени на принятие решения, у вас, господин <Кощей> немного.

      — Я бы сдалась окончательно, — хихикнула <Татьяна Николаевна>, стоящая вместе с подругами в сторонке. До чего же приятная картина! И главное, воодушевляющая. — Поверь, если мой <Барсик> еще адекватный кот, то за <Бегемота> я не ручаюсь.

      — Адекватный он у меня, — возмутилась <Виктория Михайловна>, с трудом подавляющая рвущийся наружу хохот. — Но угрозы выполнять привык. Так что… я бы тоже сдалась.

      — Хорошо, хорошо, всем зачет! Годовой! — сдался <Бессмертный>. Он мог бы с легкостью избавится от котов и проучить их хозяек за излишнее самомнение. Но тогда пришлось бы применить настоящую силу, а этого <Яга> не допустит, да и ему самому не хотелось делать этого. Все-таки дамочки ему попались интересные, да и коты у них что надо. С такими помощниками не пропадешь. — Для курса бытовой магии, вы вполне подготовлены к неприятностям. Главное, чтобы фамильары всегда были рядом.

      — Это не проблема, мы за этим проследим, — <Бегемот> отбросил бутылочку в сторону. Держать её было уже не то, что неудобно, но даже болезненно. Еще немного и он бы её точно уронил. — Товарищи! Отпускаем его, <Бессмертный> помилован!

      — Отлично, а то я уже себя не котом, а маньяком начал ощущать, — фыркнул <Рамзес>, спрыгивая с преподавателя и спешно направляясь к хозяйке. Погода была прохладная, а шерстки у него не так много, как у коллег, так что коту не терпелось поскорее согреться на руках <Светланы Игоревны>.

      — Да уж, вы смогли застать меня врасплох, — проворчал <Кощей>, поднимаясь на ноги. — Но лишь это вас и спасло…

      — Главное, что спасло, — ухмыльнулась <Виктория Михайловна>. — А еще мы усвоили, как действовать в подобных ситуациях. А это значит, что все было не зря.

      — Я вижу, — добродушно улыбнулся <Бессмертный>. — Вы самые талантливые ученицы из всех, что у меня были. Так что я горд вами! А теперь идите отдыхать, вы это заслужили!