      Странное дело, но составление плана мести и перевоспитания родственников <Татьяны Николаевны> больше захватили котов, чем их хозяек, которые мирно попивали чай с пирожками и обсуждали деревню и то, какой станет жизнь, когда они поколдуют над родственниками начинающей ведьмы. По сути дела, пенсионерки разговаривали ни о чем, пока что не строя никаких конкретных планов. Женщины наслаждались общением и состоянием покоя и умиротворения, когда никуда не нужно спешить и ничего делать. Неизвестно сколько еще времени будет лютовать бешеный пылесос, так что некоторое время можно сидеть в своей многоэтажной избушке и заниматься своими делами, самообразованием. Ну и конечно, ближе к выходным, нужно непременно наведаться в город и проверить, как там поживает <Кузьма>, да и <Светлане Игоревне> свою квартиру навестить не помешает, а то уже вторую неделю там не появляется. Нехорошо это.

      Пока пенсионерки говорили на отвлеченные темы, их деятельные коты не собирались тратить драгоценное время зря, и активно обсуждали дальнейший план действий. Даже осторожный <Рамзес> втянулся в это дело и притащил откуда-то магическую книгу. Теперь фамильары, перелистывали страницы толстенного фолианта, подбирая нужные заклинания.

      — Знаете, — хихикнула <Татьяна Николаевна>, бросая озорной взгляд на серьезных котов. — Наши помощники сейчас похожи на самых настоящих заговорщиков.

      — Ну, по сути дела так и есть, — пожала плечами <Светлана Игоревна>, тянясь за очередным пирожком. И пусть в желудке места уже не осталось, но устоять было невозможно. — Кстати, о заговорах. Что будем делать? Нам нужен план. Нельзя действовать наобум и рисковать, и дело не в том, что мы должны скрывать нашу магию, таких указаний нам не давалось… Это скорее разумное решение, чем необходимость. Но мы должны действовать четко и слаженно, чтобы все сложилось и мы смогли справиться быстро и без жертв.

      — Да, ты права, но я пока что не представляю, что нам делать… Однозначно, действовать нужно вечером и ночью, но тогда в доме будут дети, а это значит, что их нельзя разбудить, иначе они напугаются, а я этого не хочу, — вздохнула <Татьяна Николаевна>, чей взгляд снова стал затравленным и печальным. Тяжело, когда твоя семья отворачивается от тебя, а ты не можешь до них достучатся и понять, как же так вышло, но и принять решение воспользоваться магией тоже дается нелегко.

      — Мяу, думаю, здесь можно пойти иным путем, — медленно протянул <Бегемот>. Считающий себя неоспоримым лидером, кот уже продумал предварительный план действий и готов был изложить стратегию. Эх… В этой жизни ему явно не котом стоило родиться… Столько упущенных возможностей, что становится обидно, но кот не собирался впадать в отчаяние, ведь будучи фамильаром <Виктории>, он мог многое сделать.

      — И каким же? — <Татьяна Николаевна> не знала, как начинать действовать и ей не хватало решительности, а потому женщина была рада выслушать хоть какой-то план.

      — Начнем с того, что вам придется отвлечь внуков при помощи магии, и возможно даже увести их из дома. Пусть думают, что это сон или какое-то чудо, так они будут отвлечены и не пострадают и, конечно же, их ничто не напугает. А мы тем временем займемся вашим сыном и его женой.

      — <Разумно>, — <Виктория Михайловна> восхищенно смотрела на пушистого командира, который размышлял на удивление здраво. Да, что скрывать, он сто очков форы даст любому человеку. — <Тане> будет нелегко использовать заклинание на своем сыне, а для нас со <Светланой> это труда не составит, так что мы с ней справимся сами.

      — Но, что я смогу… Мы еще так плохо обращаемся с магией, что если я не смогу отвлечь детей? — сомнения все еще не оставляли пенсионерку, но видя решительность в глазах своих друзей она и сама приобретала уверенность в том, что поступает правильно и у них все получится.

      — А для чего нам магическая книга дана? — <Барс Великолепный> пододвинул своей хозяйке учебник. — Для начала запустим в дом сонный туман. Благодаря <Алексею Михайловичу> все необходимое у нас есть, нужно только котел раздобыть. Он не полностью усыпит хозяев дома, но придаст всему таинственную обстановку, а еще сделает всех вялыми и туго соображающими. Хотя последнее вообще свойственно <Коле> и его жене.

      — Вынуждена согласиться, — вздохнула <Татьяна Николаевна>, с грустью вспоминая о сыновьях.

      — Угу, а дальше все просто. Ты идешь в детскую и показываешь детям простые чудеса, можно устроить им ночь сказок, когда они увидят все невероятно живо, — продолжил свою речь <Барсик>, которому не терпелось разобраться с тем, что творится в его доме. Во всем должен быть порядок в душах людей тоже — нельзя думать только о деньгах и собственном удобстве, нужно помнить о тех, кто заботился о тебе раньше. Если в чем-то его хозяйка и была виновата, так это в том, что слишком сильно любила своих детей, ни в чем не отказывала им, исполняла малейшие прихоти. Вот и выросли мальчишки в избалованных и эгоистичных мужиков, которые видели в матери лишь обузу, которая больше не может дать им то, что нужно. Печально. Иногда любовь может причинить больше вреда, чем пользы и заставить страдать. И чего только люди с ней носятся? Глупо. Ценить нужно другие чувства, такие как привязанность, честность, благородство и ответственность.

      — Хорошо, но это все еще не решает проблемы с моим сыном и его женой. Как нам заставить их не двигаться, огреть по голове, как торговца точно не вариант.

      — Ну, на этот счет не переживай, — единственный глаз <Бегемота> азартно блеснул и со стороны могло показаться, что кот ухмыляется, совсем, как человек. — Это уже наша забота. Есть тут пара занятных заклинаний… Так что мы наших жертв и напугать сможем и мозги им вправить. Это будет правильно и справедливо. Главное все подготовить и отрепетировать. У нас нет права на ошибку.

      — А как же просчитать риски, как нас учили? — вмешалась в разговор <Светлана Игоревна>. Нет, она не боялась и не собиралась отступать, но все же считала, что вести себя нужно благоразумно.

      — Иногда, это не имеет значения, — совершенно неожиданно изрек <Рамзес>. — Мы должны это сделать… Ради этого вы и учитесь магии, чтобы жить иначе…

      — Что ж, — пенсионерка погладила своего любимца за ухом. Этот кот смог её удивить своей неожиданной решительностью. — Тогда за дело, нам нужно отрепетировать выбранные заклинания и сварить нужные зелья.