      <Виктория Михайловна> устало разминала запястье правой руки. Наверное, еще никогда в жизни ей не приходилось так много и быстро писать. Даже во время учебы в институте, лекции преподавателей было записывать намного проще. Прошло уже четыре часа, а <Кощей> все продолжал что-то рассказывать о всяческих особенностях магической защиты и против кого её нужно применить. Причем делал он это монотонным, заунывным голосом, вгоняющим в сон. Поначалу пенсионерка внимательно слушала, вникала, пыталась понять и успеть все записать, но спустя полтора часа забила на это дело и теперь записывала только тезисы и фразы, что успевала запомнить. В результате получалась сплошная белиберда, и, судя по лицам других студенток, дела у них обстояли ни лучшим образом.

      — Да уж, не так я себе представлял этот предмет, — тихо мяукнул <Бегемот>, ожидавший намного большего от прославленного <Кощея Бессмертного>, да и поведении <Василисы Кощеевны> непрозрачно намекало на это. А в итоге скучнейшее занятие из всех. <Фамильяр> был разочарован и чувствовал себя обманутым в лучших чувствах.

      — Ладно тебе, не ворчи, — вздохнула пожилая студентка, вновь приступая к делу. — Тебе хотя бы всю эту ересь записывать не приходится. У меня уже мозг плавится, от всего этого.

      — Разговорчики! — раздался раздраженный голос <Кощея>. — Или, быть может, вы хотите провести занятие вместо меня? Уверен, вы многое знаете обо всех рисках и угрозах и, безусловно, сможете с ними справиться!

      — Простите, мы больше не будем, — нервно хихикнула <Виктория Михайловна>, вспоминая о том, сколько раз слышала подобное от своих учеников. Да уж, не думала она, что на старости лет окажется в таком положении. Осталось только, чтобы её к ректору отправили или оставили на серьезный разговор после уроков.

      — Естественно не будете! Я непременно поговорю о вашем поведении с <Ягой> о вашем поведении и…

      — Нормальное у нее поведение, — кот вступился за свою подопечную. Такого <Кощея Бессмертного> он не то, что не боялся, но даже не опасался. И вообще негоже повышать голос на женщин! — Если бы ваши занятия были более интересными, а вы сами больше времени уделяли подготовке и хотя бы попытались заинтересовать студенток, никто бы не зевал и не уставал так быстро. И вообще, сдается мне, что вас, многоуважаемый <Кощей>, с легкостью заменит книжка. И она будет намного познавательней захватывающей вашего голоса!

      — А ты ничего не попутал, комок шерсти? — мужчина насмешливо смотрел на безрассудно бесстрашного фамильара, которого мог уничтожить одним мановением руки. — Ты хоть понимаешь, с кем говоришь! Я с легкостью могу с тебя шкуру содрать.

      — Только попробуйте его тронуть. Для преподавателя недопустимо угрожать своим ученикам! — вскипела <Виктория Михайловна>. Ей гадости можно говорить сколько угодно, но обижать своего любимого <Бегемотика> она никому не позволит! К тому же пенсионерка уже поняла, что в Академии им опасаться нечего, <Баба Яга> своих студенток в обиду не даст. А если <Кощей> будет продолжать в том же духе, то однажды вполне может получить в подарок бешеный пылесос или безумный миксер. В очередной раз женщина поймала себя на том, что она может быть весьма мстительной и ей это нравится. — И вообще, <Бегемот> абсолютно прав. Сомневаюсь, что вы сказали нам, хоть что-то, что невозможно найти в книгах. Так что, давайте продолжим наше «захватывающее» занятие и разойдемся, а потому можете жаловаться кому угодно!

      — Ну, хоть, кто-то нормальный нашелся, — неожиданно усмехнулся <Бессмертный>, хитро сверкая глазами. Каждый раз, он начинал первое занятие именно так: ведя себя излишне строго, сурово и читая скучнейшую лекцию, от которой сам безумно хотел спать. Иногда такие занятия длились несколько дней, даже недель, пока студентки не начинали беситься и возмущаться. Каждый раз <Кощей> внимательно наблюдал за ученицами <Яги>, пытаясь понять, кто их них сможет пойти дальше. Для ведьмы важен характер и самоуважение, гордость, в конце концов! Сейчас они в том возрасте, когда им нечего бояться, они могут открыто говорить то, что думают и хотят, их знаний и опыта достаточно понять, когда что-то идет не так и возмутиться. Вот только обычно, чтобы пробудить столь важные качества требовалось, как следуют разозлить студенток. Именно этим и занимался <Бессмертный>. Увы, большинство учениц были слишком терпеливы, а потому страдать приходилось всем и пенсионеркам и самому несчастному <Кощею>.

      — Вы сделали это специально! — вместе с этим осознанием у <Виктории Михайловны> появилось практически непреодолимое желание врезать преподавателю. А ведь она приличная пожилая дама.

      — Естественно, должен же я понять с кем имею дело.

      — Это было жестоко, — обиженно буркнула <Светлана Игоревна>, раздраженно отбрасывая ручку и с ненавистью смотря на сделанные записи.

      — Иначе было никак, никто не запрещал вам выразить свое неудовольствие, поинтересоваться тем, а так ли вам нужны эти записи и что вообще происходит, — безразлично пожал плечами <Кощей>, которого мало волновали злобные взгляды студенток и их фамильяров. — Запомните дамы, вы не должны делать то, что считаете глупым. Если не понимаете, зачем что-то делать, просто спросите, если ответ вам не нравится — не делайте. Всегда думайте своей головой, относитесь ко всему критически, проявляйте характер! Ну, а теперь, давайте перейдем к занятиям, — мужчина взглянул на наручные часы. — Времени у нас осталось немного, но думаю, одно практическое занятие провести мы с вами успеем.

      — Надеюсь, на этот раз будет интересней, — фыркнул <Бегемот>, стараясь не показать, что вновь заинтересован происходящим.