      Время летело невероятно быстро, а учеба приходила весьма успешно, что не могло не радовать будущих ведьм, которые начали осваиваться с новой для себя реальностью. Постепенно пенсионерки все больше проникались магией и позабыли о скептицизме, который был у них всех в начала обучения. Да и само волшебство начало даваться женщинам намного проще, а магическая книга медленно, но верно заполнялась заклинаниями.

      <Виктория Михайловна> неожиданно поймала себя на мысли, что больше не переживает по поводу выхода на пенсию и даже начала считать себя молодой. Несколько дней, проведенных в лесу, среди новых подруг, учителей и магии придали ей уверенности и сил. И чего она только волновалась — ей всего пятьдесят пять, жизнь только начинается, именно сейчас она может осуществить все свои мечты и желания, в которых отказывала себе столько лет, и новые возможности помогут ей в этом.

      — Даже не верится, что завтра выходной. — пробормотала пенсионерка, укладываясь в постель. За те пять дней, что она провела в лесу, проживая в многоэтажной избушке на курьих ножках, она уже начала привыкать к этому месту, и теперь ей было страшно возвращаться в город, в свою квартиру.

      — Да, завтра мы будем уже дома. — лениво потянулся <Бегемот>, которому совсем не хотелось спать, особенно если учесть, что у него и других фамильяров были другие планы. Зеленый глаз хитро сверкнул в полумраке комнаты — быстрей бы уже его хозяйка уснула, тогда они в чисто кошачьей компании смогут отправиться на дело.

      — Знаешь, мне не хочется возвращаться. — женщина пустым взглядом уставилась в потолок. — Такое ощущение, что если вернусь в реальный мир, то ничего этого больше не будет. Что я просто не смогу снова оказаться в Академии, ты не будешь со мной разговаривать, и все это окажется сном. Волшебным, захватывающим сном, который никогда не станет реальностью.

      — Не у тебя одной такие мысли. — фыркнул кот, нетерпеливо махая коротким хвостом. — Твои подруги тоже боятся, поэтому вы и собираетесь провести выходные у тебя. Так? Чтобы быть уверенными в том, что все, что произошло это реальность.

      — Да. — согласилась пенсионерка, снова тяжело вздыхая. От всех этих переживаний у нее защемило сердце. — Так нам будет спокойней.

      — Не бойся. — вздохнул <Бегемот>, устраиваясь на подушке, радом с <Викторией Михайловной>. — Это место никуда не денется, я тебе точно говорю. Так что просто расслабься и спи.

      — Тебе легко говорить. — женщина повернулась на бок и натянула теплое одеяло на голову. Кот, лежащий рядом, умиротворяющее заурчал и это, как ни странно, подействовало. <Виктория Михайловна> закрыла глаза и медленно погрузилась в сон.

      — Наконец-то уснула. — лениво потянулся <Бегемот>. — Пора приниматься за дело, надеюсь остальные уже освободились.

      <Фамильяр> легко соскользнул с кровати, и прихрамывая, поковылял к выходу. Времени на исполнение плана оставалось все меньше, к тому же неизвестно, как быстро они найдут то, что нужно, так что котам следовало поторопиться.

***

      — Не нравится мне это. — <Рамзес>, считающий себя самым благоразумным котом в этой компании, заговорил первым. — Может не стоит? Все-таки грабить <Бабу Ягу> не самая лучшая затея… В отличие от наших неумех, эта может навеки превратить во что-то мерзкое… в мышку к примеру… это было бы весьма неприятно.

      — Мы не воруем. — фыркнул <Бегемот>, внимательно изучая избушку на курьих ножках. — Мы просто временно позаимствуем магическую книгу. Нашим подопечным будет полезно выучить пару новых рецептов, к тому же, так они точно вернутся сюда и перестанут бояться. А то уже надоели эти их переживания. А вдруг все исчезнет, а вдруг это только сон, а что, если мы не сможем вернуться?

      — Ну да. — хохотнул <Барс Великолепный>, бесстрашно запрыгивая на крыльцо. — После этой кражи, нас точно сюда вернут… я бы даже сказал, приволокут в кандалах.

      — Не стоит настраиваться на поражение, в нашем деле главное аккуратность и точность, возможно, <Баба Яга> даже не заметит пропажи…

      — А если ей поколдовать захочется? — <Рамзес> следовал за своими напарниками, насторожено дергая ушами, пытаясь уловить малейшие звуки, которые могут означать опасность. — Она хватится, а книги-то нет!

      — Отставить панику. — <Бегемот> толкнул лапой дверь в кабинет <Бабы Яги>, которая оказалась не заперта. — Этой ведьме тоже нужно отдыхать, не просто же так она выходные устраивает. Так что все будет хорошо…

      Коты деловито обходили кабинет ректора Академии в поисках магической книги, которую они дружно решили умыкнуть в город, чтобы заставать своих подопечных заниматься, а еще убедить в том, что этот лес не был сном.

      — Ну и где она? — <Барсик> запрыгнул на стол. — Может она хранит её в сейфе?

      — Это было бы логично. — <Рамзес>, вместо того, чтобы помогать в поиске, занимался вылизыванием своей лапы. Хоть кот и согласился участвовать в этой краже, но все равно считал, что они поступают неправильно и сильно рискуют. У него осталось не так уж много жизней про запас, чтобы так просто расстаться с этой. К тому же пушистик чувствовал ответственность за свою непутевую хозяйку, ведь у нее никого кроме него не было.

      — Не хотите помогать — не надо, сам справлюсь. — фыркнул <Бегемот>, осматривая лежащие на полке книги. Хорошо, что он кот образованный, грамоте обучен был, так что прочитать названия книг для него не было проблемой. — Вот она!


      — Ты уверен? — <Рамзес> нервно оглядывался по сторонам, коту все время казалось, что за ними следят.

      — Абсолютно. — <Бегемот> с трудом вытащил книгу, которая с грохотом рухнула на пол.

      — Тише ты! — зашипел <Барс Великолепный>, испуганно прижимая уши к голове и нервно озираясь по сторонам.

      — Да ладно вам! Мы же коты, создания смелые и бесстрашные. — несмотря на то, что его голос звучал твердо и уверенно, одноглазый кот боялся точно так же, как и его пушистые сообщники. — Бабы яги здесь нет. Что она забыла в Академии ночью?

      — Она может, и ничего не забыла, но вполне могла поставить сигнализацию или охранную систему. — <Рамзес> проворно подбежал к книге и начал её толкать в сторону двери. — Так что давайте быстрее убираться отсюда. Не знаю, как вы, а я хвоста лишиться не хочу.

      — А вот это уже правильный настрой. — довольно закивал <Бегемот>. Пусть он и был самым старшим и опытным в их шайке, но вот мудрости ему явно недоставало. Сейчас котом руководил азарт и желание, пусть и своеобразным образом, помочь женщине приютившей его и подарившей возможность быть услышанным. <Фамильяр> не сомневался в том, что теперь, когда у них в лапах оказалась одна из магических книг самой <Бабы Яги>, они непременно вернутся в Академию. Кто знает, быть может, на старинных страницах даже найдется заклинание, которое поможет говорить им и в городе.

      — Хватит болтать, лучше помогайте, я сам это до общежития не дотащу!

      — Уже бежим. — промурлыкал довольный <Барсик>, чувствуя невероятный прилив сил. Даже не верится, что их безумная затея удалась, но зато теперь можно немного расслабиться. Быстрей бы их хозяйки увидели книгу, главное только, чтобы это произошло в городе, иначе их план провалится.

      Как только пушистые воры покинули избушку на курьих ножках, из темного угла кабинета, в который никто так и не рискнул заглянуть, вышел <Баюн>. Кот лениво потянулся, как же неудобно было длительное время находиться без движения и просто наблюдать, за тем как «воры» исследуют кабинет. Но оставлять это дело без контроля было нельзя. Не зря же он рассказал <Бегемоту> о том, что магические книги хранятся совершенно без охраны.

      Довольно мурлыкая себе под нос любимый мотив, кот подошел к зеркалу, висевшему на стене, и несколько раз стукнул по нему лапой. Но гладкой поверхности тут же пробежала рябь и спустя пару мгновений на нем появилось изображение <Бабы Яги>.

      — Ну как, удалось? — зевнула ведьма, с интересом смотря на фамильяра.

      — Да, как я и думал, <Бегемот> не смог устоять перед возможностью стащить книгу и забрать её в город. Так что думаю, наши студентки прекрасно проведут свои выходные.

      — Что ж, надеюсь на это, не хотелось бы, чтобы такая редкая книга пылилась без дела. — рассмеялась <Баба Яга>, довольно потирая руки. Она все еще не была уверена, что её ученицы решатся колдовать, но надеялась на то, что за эту неделю смелости и безрассудства у пенсионерок поприбавилось.