      Золотая осень - прекрасное время года, особенно в самом своем начале, когда деревья окрашиваются в радостные золотисто-красные тона, и отовсюду доносится шуршание, похожее на шепот леса. Для <Виктории Михайловны> этот период был самым ярким в году, даже лето со своей буйной растительностью, благоухающими цветами и сочными красками не могло сравниться с осенью. И пусть это время не длится долго, но оно наполнено волшебством и легкостью, и кажется, что природа нисколько не грустит перед долгим сном, на который её обрекает медленно приближающаяся зима, напротив, она стремится порадовать всех яркими вспышками цвета и радостного шуршания. Красиво! Спокойно! Все плохие мысли и тревоги покидают голову и на душе становится особенно легко. В такое время года самое то, сидеть в кресле-качалке накрывшись пледом, попивать чай с малиной и лимоном, читать книгу и любоваться окружающим миром. Настала пора приятной лености и умиротворения, что всегда приходит перед морозами, у стариков начинают побаливать суставы и медленно портится характер, но это все временно. Так, ворчание перед «зимней спячкой», которое иногда проявляется и у молодых.

      Сейчас, неспешно бредя по лесу в компании подруг и местного лешего, <Виктория Михайловна> не могла скрыть легкую улыбку. Она всегда любила осень, жаль только, что совсем скоро вся эта красота исчезнет, её заменят серые и невзрачные пейзажи, тяжелое небо и желание забиться в угол и ничего не делать. Но сейчас все еще можно было наслаждаться жизнью, собирать осенние травы и ягоды, просто проводить время в приятной компании, слушая захватывающие рассказы лесного хозяина. Для начинающей ведьмы это, действительно, было интересно, ведь позволяло увидеть несколько иную жизнь, доселе незнакомую городской жительнице. Кто бы мог подумать, что природа таит в себе столько секретов и тайн, столько приятных сюрпризов в виде грибов, ягод и орехов, главное знать, как и где их найти.

      — <Алексей Михайлович>, а нам долго еще идти? — поинтересовалась <Светлана Игоревна>, которая в отличии от своих подруг так и не прониклась красотой леса и возможностью лично собирать травы и другие полезности. Она считала себя недостаточно выносливой, к тому же была изнеженной особой, а потому быстро уставала и мечтала лишь о покое и тишине, а все эти прогулки были не для нее. Что ж, в её почтенном возрасте уже можно и самой решать, что в жизни пригодится, а что нет, так что женщина была убеждена, что после окончания Академии в лесу будет редкой гостьей.

      — Недалеко, — с улыбкой ответил <Леший>, для которого бродить по своей территории было совершенно естественно. Он не привык бездельничать или сидеть на месте, для него такие прогулки и возможность в очередной раз осмотреть свои владения были наслаждением. — Те травы и коренья, которые вам нужны, растут рядом с болотом, так что придется потерпеть. Не стоит ворчать и хмуриться, вам, милочка, это совершенно не идет. Вы не в том возрасте, когда стоит тратить время на подобные глупости. Хотя, ни в каком возрасте не стоит это делать. Жизни нужно радоваться всегда, а иначе можно упустить драгоценное время.

      — Я и не ворчу, просто все эти прогулки не мое…

      — Бывает, но придется потерпеть, — печально вздохнул <Алексей Михайлович>. Наверное, он никогда не сможет понять, как можно променять лес на город, но каждому свое и леший относился с уважением к другим мировоззрениям и привычкам. Нельзя заставить любить его обитель, но ведь он сам никогда не сможет проникнуться симпатией к шумному городу.

      — <Алексей Михайлович>, — неожиданно позвала <Виктория Михайловна>, внезапно озаботившаяся судьбой преподавателя, да и собственное любопытство стоило утолить. К тому же <Баба Яга> и другие наставники четко дали понять, что любопытство и инициатива это хорошо и даже похвально, так что не стоит стесняться.

      — Чего?

      — А чем вы занимаетесь зимой, когда работы в лесу нет?

      — Ха! Работа в лесу есть всегда и зимой тоже, — добродушно рассмеялся леший, протягивая любознательной студентке горсть собранных кисло-сладких сочных ягод. Такие крупные и вкусные лишь у него собрать получалось, они сами к нему в руки прыгали, как по волшебству. Хотя почему как? Так оно все и было. — Открою вам страшный секрет. Лешие они, как медведи, зимой впадают в спячку. Мы запираемся в своих теплых избушках, забираемся на печки и спим. Чутко спим, прислушиваясь к звукам нашего леса… Так что, если что пойдет не так, сразу проснемся и пойдем порядок наводить. Но разбуженный леший это зло! Кто к нам в руки попадет, тому уже безнаказанным не уйти. Не только за безобразие в лесу накажем, но и за испорченный сон!

      — Значит, у нас не так много занятий осталось, — немного грустно поинтересовалась <Татьяна Николаевна>.

      — Немного, но и этого хватит. Главное, чтобы вы сами в лесу освоились, поняли, что к чему, перестали его бояться, а дальше сами разберетесь, — отмахнулся преподаватель. — Да вы не бойтесь, всему научитесь. Да и не нужно вам много занятий. Вот придут слякоть и дожди, тогда уже совсем не до леса будут. Тогда даже я в избушке своей предпочитаю сидеть. Ну, а весной и летом еще свидимся. Вы ж захаживать будете?

      — Конечно, будем, — беззаботно улыбнулась <Виктория Михайловна>. Женщина жевала ягоды и размышляла о том, почему она не медведь? Спать целую зиму это же просто мечта! Никуда не тропиться, ни о чем не беспокоиться, просто спать! Наверное, каждый человек в мире мечтает о подобной возможности выспаться. Увы, для многих это недостижимая мечта. Сначала в садик рано вставать, потом в школу, институт, работу, а когда настает долгожданная пенсия — и, кажется, вот оно, спи сколько влезет! Приходит бессонница. И снова остается лишь мечтать о том, чтобы выспаться. Да… Жаль, что люди не могут впадать в спячку — это как ни крути, но весьма полезное свойство.

      — Так дамы, не будем о грустном. Давайте лучше ягоды и грибы по пути собирать, а потом я вам такую дикую яблоньку покажу! Закачаетесь, — доброжелательно улыбнулся <Алексей Михайлович>, все дальше заводя женщин в лес. Сегодня им еще только предстоит первое испытание, ну, а пока можно и отдохнуть.