      Пенсионерки вылили рядом с забором заранее приготовленое зелье, причем делали они это не жалея волшебной жидкости, чтобы уж наверняка все получилось. Теперь им оставалось только стоять в стороне и наблюдать за тем, как появившийся из ничего, густой молочно-белый туман медленно наползет на дом, окутывая его. Со стороны создавалось впечатление, что здание оказалось погребенным под пушистым сугробом искрящегося снега.

      — Ух ты, это просто бесподобно! — восторженно выдохнула <Виктория Михайловна>, любуясь результатом своих трудов. Чарующе и прекрасно — вот что можно было сказать о том, как сейчас выглядел дом. Такая магия ей нравилась, более того, это зрелище пробуждало в женщине желание колдовать снова и снова, увидеть все, на что она способна. Да. Долгие часы подготовки стоили того, чтобы увидеть это великолепие.

      — Главное, чтобы это было действенно, — мяукнул <Бегемот>, прихрамывая, направляясь к калитке. Для него всегда на первом месте будет дело, лишь это имеет значение!

      — Уверена, все получилось, — <Татьяна Николаевна> была в предвкушении, а её сердце так сладостно сжималось, что становилось не по себе. Это было настоящее волшебство, и пусть они и раньше колдовали, но тогда это не выглядело так впечатляюще и завораживающе. — Мы четко выполнили все, что было в инструкции, так что бояться нечего. В любом случае, пока не зайдем, не узнаем каков результат.

      Женщины вошли во внутренний двор дома, попадая в настоящую белоснежную сказку. Туман был густой, осязаемый, словно мыльная пена, он пах ароматными травами и морозной свежестью, а самое главное совершенно не мешал видеть, что творится вокруг и двигаться вперед. На лицах ведьм сияли счастливые улыбки, а глаза хитро искрились, каким-то детским озорством и весельем. Пенсионерки были в предвкушении, и с этим ощущением ничего невозможно было сравнить. И как только они раньше без магии жили? Кажется, что этого и не было никогда!

      — Однозначно, мне все больше нравится магия, — пробормотала хозяйка дома, зачерпывая в руку волшебный туман. — И не важно, что иногда получаются безумные пылесосы-убийцы, это тоже по-своему интересно. Думаю, нашему творению вполне можно придумать применений. К примеру, вместо собаки заставить охранять дома. А что… очень действенно будет.

      — Согласен с тобой, — мяукнул <Барсик>, которому захотелось поиграть: спрятаться в тумане, подкрасться к кому-нибудь и резко выпрыгнуть с диким «Мяу», услышать взвизг и презрительно фыркнуть. Было бы весело… Но отвлекаться нельзя… На это еще будет время.

      Двери в дом со скрипом открылись, пропуская начинающих ведьм внутрь, здесь все было несколько иначе, чем на улице. Дом выглядел совершенно обычно, просто воздух стал немного гуще и сверкающим, словно кто-то подбросил в воздух блестки, которые теперь парят вокруг.

      — Где комната твоего сына? — шепотом поинтересовалась <Светлана Игоревна>, доставая из своего ридикюля заранее приготовленное зелье и … веревку.

       — А это еще зачем? — <Татьяна Николаевна> непонимающе уставилась на подруг, начиная подозревать, что у них вполне может оказаться под руками молоток или скалка.

      — Ну… На всякий случай, — пенсионерки нервно переглянулись. — Мало ли что, будет лучше, если мы подготовимся, ко всем вариантами развития событий, даже к неблагоприятным. Но ты не волнуйся, мы твоему сыну и его жене не повредим.

      — Это точно, — подтвердил <Бегемот>, заговорчески подмигивая <Барсу Великолепному> своим единственным глазом. — Вы займитесь детьми и ни о чем не волнуйтесь, а остальное уже наша забота. Будет все идеально, без накладок. Завтра утром, ты своего сына не узнаешь — будет послушным, любезным и воспитанным. Одним словом, станет другим человеком.

      — Надеюсь на это, — <Татьяна Николаевна> еще раз недоверчиво взглянула на подруг, которые явно что-то замышляли и, судя по тому, что они не посвятили её в свои планы, ей это не понравится. Пенсионерка нахмурилась, размышляя над тем, стоит ли ей проконтролировать действия подруг… Нет, она не станет этого делать, это будет в корне неправильно. <Виктория> и <Светлана> не маньячки, так что не станут заходить слишком далеко, так что остается лишь довериться им. Раз уж она сама не может наказать и перевоспитать сына, то пусть этим займутся другие, не стоит им мешать. Это будет верное решение. Нельзя позволять жалости и чрезмерной любви к своему ребенку помешать исполнить задуманное.

      — Ну, все, пора идти к детям, — <Барсик> лапой подтолкнул женщину к нужной двери.

      — Ты прав, — <Татьяна Николаевна> взглянула на однокурсниц. — Удачи вам, не сомневаюсь, вы справитесь.

      — Как и ты, — улыбнулась <Светлана Игоревна>, в душе которой все еще оставались крупицы сомнения и страха. Но это, ни шло, ни в какое сравнение с тем, какой восторг вызывало в её душе предстающее действо. Наверное, именно это имеется в виду, когда говорят, что адреналин бурлит в крови. Это было так сладостно и щекотно, что постоянно хотелось нервно хихикать или расхохотаться, как самая настоящая каноничная ведьма.

      Женщины разошлись в стороны, у них были разные задачи и методы, <Татьяне Николаевне> предстояло устроить самое настоящее чудо для маленьких детей, что сейчас мирно спят в своих кроватях, она должна была порадовать их, сделать так, чтобы её внуки поверили в чудеса и ничего не боялись. А вот <Виктории Михайловне> и <Светлане Игоревне> предстояла иная задача — они должны были пробудить совесть в двух людях, совершенно позабывших о том, как нужно себя вести со старшими. Ну и, конечно же, по особой просьбе <Барсика>, нужно было немного помучить эту парочку. Возможно, это неправильно и даже немилосердно, но ведь и они не добрые феи, а будущие ведьмы, а за то, что <Николай> и его жена сделали с <Татьяной Николаевной>, они должны ответить! Это будет справедливо…