      Бесплатный отдых на тропическом острове, что может быть лучше? Только умудриться сбежать с него, пока местные обитатели не поняли, что пьяные бабушки и их преподаватели способны на невероятные разрушения и шалости. Причем, это еще очень мягко сказано! Кто бы мог подумать, что умудренные сединами и жизненным опытом пенсионерки решат вспомнить детство начнут с криками носиться по острову, колдуя и пугая местных обитателей, выкорчуют пару пальм, посадят на их месте непонятно откуда взявшиеся березки. А после трудов тяжелых решат перекусить и будут с помощью магии сбивать кокосы с оставшихся пальм. Стоит ли говорить, что дамы особой меткостью не отличались, так что от пальм и кокосов остались лишь угольки да щепки. Но и тут наши пожилые студентки не растерялись и решили все исправить, потушив занявшееся пламя водой из ближайшего водоема. Трудно описать то, что случилось дальше, но в результате дамы поужинали весьма неплохой ухой.

      А самогон все не кончался и нужно признать, что он был превосходного качества. Веселились все, и преподаватели, и коты, и студентки, решившие устроить еще одну гонку. Единственным здравомыслящим человеком в этой пьяной компании оставался <Кощей>, которому приходилось сдерживать коллег и чинить все то, что испортили буйные студентки. <Бессмертный> ворчал, матерился, проклинал пьяных баб, утверждал, что все зло в мире именно от них. Нужно признать, что в его словах была определенная доля истины, ведь остров разрушал не он, а его коллеги и ученицы.

      Нет никого страшнее пьяной ведьмы и неважно начинающая она или уже опытная, да и возраст тоже не имеет значения. Спустя несколько часов мучений и бесполезной траты сил, <Кощей> окончательно вышел из себя и при посильной помощи <Змея Горыныча> и его сотрудников, все же смог обезвредить своих спутниц. Теперь ему оставалось лишь доставить их в Академию, а на утро наслаждаться их кислыми физиономиями. Естественно он не мог оставить их сегодняшнее недопустимое поведение без внимания, так что для того, чтобы получить рассольчик, холодную воду или антипохмелин им придется хорошенько постараться. Лишь эти мысли утешали <Бессмертного>, которому приходилось заниматься транспортировкой ведьм и их помощников. Это же надо! Даже котов умудрились споить, причем, далеко не валерьянкой! Эти бабы истинное зло!

***

На следующее утро

      Утро в зимнем лесу было тихим и спокойным, полным умиротворения и морозной свежестью. В такой день самое то, подольше полежать в кроватке, понежиться и побездельничать. Особенно это важно, если большую часть предыдущего дня ты пил и кутил. Пенсионерки и их преподавательницы мирно посапывали в классе главной избушки на курьих ножках и не собирались просыпаться на рассвете, они вообще ни о чем не думали и пока что не помнили всего того, что натворили. Ну, ничего страшного, ведь был тот, кто это исправит.

      — Подъем!!! — раздался громогласный голос <Кощея>, безжалостно разрушившего умиротворение утра. — Живо все проснулись и привели себя в порядок!

      — Папа, не ори, — простонала <Василиса Кощеевна>, бросая недовольный взгляд на родителя. Она никогда не заблуждалась на его счет, так что точно знала, что пощады не будет.

      — Я не папа, я преподаватель Академии, и сегодня у меня назначены занятия по магической защите, — насмешливо протянул <Бессмертный>, с упоением наблюдая за бледными и несчастными ведьмами, которым сегодня было не так уже весело. — И раз не только наши дорогие студентки так удачно оказались в кабинете в нужный час, но и другие участницы вчерашних беспорядков, то заниматься будете вместе.

      — Еще чего?! — возмутилась <Баба Яга>, лихорадочно пытаясь вспомнить, какой график занятий она составляла и составляла ли вообще. Увы, в голове гудело, во рту была пустыня Сахара, все тело ломило, так что ничего путного вспомнить не удалось. — Все, я на правах ректора, отменяю все занятия. Так что отправляемся по комнатам спать! А еще пить… Мне срочно нужна вода… Марья, у нас есть рассольчик.

      — Ха-ха-ха! Не так быстро! — <Кощей> не мог отказаться от своей маленькой мести. Мужчина продемонстрировал страдающим дамам трехлитровую банку огуречного рассола, а после вытащил бутылку ледяной воды. — Так уж вышло, что все запасы жидкости в Академии, нынче под моим контролем. Хотите, чтобы полегчало, придется постараться! Ха-ха-ха!

      От зловещего хохота <Бессмертного> стены Академии содрогнулись, а головы у пожилых студенток и их преподавательниц разболелись еще больше.

      — Чудовище! — сквозь зубы процедила <Виктория Михайловна>, твердо решая больше не пить! Никогда в жизни!!!

      — И это говорит женщина, устроившая пожар на тропическом острове, — хмыкнул <Кощей>, намеревающийся пробудить память у этих нарушительниц закона. — Советую вам пошевеливаться. Я считаю да трех, а потом нападаю! Пощады не будет! Никаких поддавков. Раз вы у нас такие боевые, то покажите, на что способны. Ха-ха-ха!

      — Папа, ну не надо, — простонала уже вскочившая на ноги <Василиса Кощещвна>, но ее слова не возымели никакого эффекта. Отчет пошел.

      — Один, — мужчина зловеще ухмыльнулся, настало время наказания! — Два…

      — Девочки! А ну живо соберитесь! — морщась от головной боли, скомандовал <Бегемот>. Увы, командовать кем-то с бодуна, дело непростое и невыполнимое!

      — Три! — хохотнул <Бессмертный>. Ну, вот и все, сегодня он тоже повеселится!