      <Виктория Михайловна> туго соображала, что творит, да и нет необходимости думать в такие моменты. Нужно действовать и действовать решительно, как говорится, не щадя живота своего. Пенсионерка просто набросилась на стиральную машинку, позабыв о собственном возрасте, запрыгнула на агрегат и начала топать на нем ногами, словно намереваясь вогнать его в землю.

      Женщина была не просто зла, она была в ярости, к тому же, где-то на границе еще не окончательно испарившегося сознания <Виктория Михайловна> осознавала, что их главный враг вовсе не бытовая техника, а тот, кто ею управляет! <Кощей>! Именно этот тип все устроил, именно он сейчас с самодовольной ухмылкой наблюдает за их мучениями и явно наслаждается! Эти мысли заставляли все в душе начинающей ведьмы клокотать от гнева. Да как он смеет так обращаться с почтенными дамами?! Это недопустимо! Да еще при зрителях. Ну, ничего, <Бегемот> со своими друзьями уже близко, так что Бессмертному скоро придется туго и тогда смеяться будут уже они!

      <Виктория Михайловна> состроила злобную рожу и с упоением начала выливать на брыкающуюся стиральную машину зелье. Не зря же они столько готовились, и пусть к такому повороту событий подготовиться было невозможно, победа все равно будет за ними! Прибор зашипел, недовольно зарычал, резко дернулся вперед и подпрыгнул, сбрасывая с себя пенсионерку.

      — Ой, — женщина больно ударилась… Копчиком, и слегка пришла в себя. Только сейчас <Виктория Михайловна> заметила, что привлекла всеобщее внимание и если можно так выразиться, стала звездой этого шоу. Все это лишь прибавило раздражения, но вместе с тем, пенсионерка осознала, что сильно помогла своему фамильару, ведь никто даже не пытается наблюдать за тремя котами, героично пробирающихся в тыл врага, намереваясь взять в плен вражеского командира. Начинающая ведьма довольно ухмыльнулась и тихо пробормотала, — Ну, <Кощей>, берегись!

      Пенсионерка с невероятной бодростью и легкостью подскочила на ноги и бросилась в сторону, уходя от атаки разозленной стиральной машины.

      — Вика, сюда!

      Скосив взгляд в сторону, женщина обомлела, и было от чего. Она-то думала, что это она устроила самое шикарное представление, настоящее родео, но как выяснилось, это не так. <Светлана Игоревна> сотворила фактически невозможное, это можно было бы назвать чудом! Пенсионерка не только усмирила дикий пылесос, но и оседлала его! Теперь у любительницы скорости и полетов появилось новое транспортное средство, пускай и слегка дергающееся и пыхтящее.
— Загоняй его на меня, мы с ним разберемся!

      — <Ага>, бегу! — тяжело дыша, крикнула <Виктория Михайловна>, несясь на полной скорости к подруге. — Его и загонять не надо, эта тварь от меня не отстает!
 — Это к лучшему! Пустим их на запчасти! — <Татьяна Николаевна> тоже бежала к подругам, то и дело, подпрыгивая и взвизгивая. Её противник был самым маленьким и вполне можно сказать, что безобидным, но это было не так! Этот мерзкий тостер был на удивление проворным и злющим, женщина готова была поклясться, что в его треске слышит злорадный смех. Или это заходится от хохота их преподаватель?

      <Светлана Игоревна> тем временем, уже замахивалась метлой, свободной рукой, направляя пылесос в сторону подруг. Хотела бы она все это увидеть со стороны, наверняка эпичное и смешное зрелище. Всего один точный взмах руки, один сильный удар, в который были вложены все силы, и тостер был отправлен в полет, прямо в сторону главной избушки. По невероятному стечению обстоятельств и, конечно же, совершено случайно, он залетел прямо в окно кабинета ректора.

      — Вот так, — усмехнулась пенсионерка, вошедшая в раж, и начавшая получать удовольствие от обучения. А ведь <Светлана Игоревна> была самой спокойной и степенной из всех студенток… — Дамы, еще один противник вне игры, осталась лишь стиралка.

      — Отлично! Превосходный бросок! — <Виктория Михайловна> забежала за спину подруги. Теперь можно перевести дыхание.

      — Согласна, но что делать с этим монстром? — <Татьяна Николаевна> опустилась на землю, двигаться дальше у нее просто не было сил, да и желания. Она устала. Да уж лучше снова отправится в одиночку в лес, чем на еще одно занятие к <Кощею>.

      — По винтикам разберем, — <Виктория Михайловна> достала из карманов последние бутылочки с зельями и протянула половину подруге. — Держи!

      — <Ага>, — <Татьяна Николаевна> сразу поняла, что от нее требуется. Пока <Светлана Игоревна> отбивается от бешенной техники метлой и натравливает на нее свой присмиревший пылесос, они будут использовать оставшиеся зелья. Отличный план и главное осуществимый! — Знаешь, если уж и решимся на магические эксперименты, то только все вместе, в команде мы отлично работаем!

       — А то! Так и будет, — хохотала <Светлана Игоревна>, но смех её был больше нервный, чем радостный.

      — Вперед!!! Пора показать, на что мы способны!!! — бросила <Виктория Михайловна>, замахиваясь для броска. Они справятся, иначе быть не может!

***

      Вот и все! Стиральная машинка дымиться на газоне, тостер пойман и связан преподавательницами, пылесос мирно пасется на лужайке, а сами пенсионерки сидят на травке и переводят дыхание. Он исправились и победили! Уже две минуты, как все стихло, целых две минуты тишины умиротворения. Все кончено!
Все кончено?

      Ну, уж нет, <Кощей> должен за все ответить, ведь именно он устроил это шоу. <Виктория Михайловна> скосила взгляд в сторону преподавателя, замечая, что коты уже заняли свои позиции.

      — Дамы, настало время осуществить наш первоначальный план, — коварно улыбаясь, заявила пенсионерка.

      — Отлично, давно пора, — <Светлана Игоревна> злорадно потирала руки.

      — Я хотя и миролюбивое создание, — <Татьяна Николаевна> решительно поднялась на ноги, — но сейчас готова позабыть об этом!