РЕКЛАМА
      Рынок был огромен, его вполне можно было назвать бесконечным и блуждать здесь всю жизнь. Невероятное количество лавочек, магазинчиков, кафе и прочих забегаловок — все это манило, привлекало взгляд, заставляло замедлять шаг в жалкой попытке все рассмотреть. На рынке можно было купить все: и ковер, и травы, и невиданных зверей — одним словом, все, чего душа пожелает и даже то, о чем она не подозревает. Глаза пенсионерки разбегались от разнообразия товара и необычных лиц. Это была настоящая сказка! <Светлана Игоревна> не могла понять лишь одного, как <Баба Яга> здесь ориентируется, единственным объяснением была магия или тот факт, что ведьма уже десятки, если не сотни раз проходила этим маршрутом.

      — Не зевай, — подгоняла студентку ректор. — Здесь легко заблудиться, так что смотри строго на меня. У тебя еще будет время все рассмотреть.

      — <Ага>, я понимаю, но это непросто, — пробормотала <Светлана Игоревна>, вновь отвлекаясь на очередную витрину, за которой красовались кристаллы и яркие самоцветы.

      — Держи себя в руках, — шикнул восседающий на плече кот, с трудом сохраняющий невозмутимость и сосредоточенность. Ему тоже было интересно, хотелось все рассмотреть, потрогать лапой, даже что-нибудь утащить. — Кстати, многоуважаемая, — кот перевел задумчивый взгляд на <Бабу Ягу>. — А какая здесь валюта в ходу? Что-то я сомневаюсь, что рубли или доллары.

      — И правильно делаешь, что сомневаешься. Эти бумажки у нас не в ходу, да и курс у них не стабильный, одно расстройство, — брезгливо скривилась ведьма, что явственно давало понять, что обычные деньги ей не нравятся и вообще вызывают стойкое непонимание и отвращение. — Здесь нужно золото, драгоценные камни, а зачастую и бартер, ну, это если сможете с продавцом договориться.

      — Значит, нам здесь делать нечего, — огорченно вздохнула <Светлана Игоревна>, понимая, что вряд ли сможет что-то приобрести на этом рынке, ведь ни золота, ни каких-то особе ценных драгоценностей у нее нет, да и меняться нечем.

      — Ну, не скажи. Здесь есть пункты обмена, куда можно сдавать найденные ингредиенты или свои изобретения. Мы мало отличаемся от простых людей и лень нам тоже свойственна, так что некоторые вещи делать или искать, не хочется, тогда за ними идут на рынок Бесконечности. Здесь любой может, как заработать, так и разориться, — объяснила <Баба Яга>, считающая, что из-за золота глупо переживать. Это только <Кощей>, каждую монетку пересчитывает, чахнет над своими несметными сокровищами — хуже любого дракона скряга! — Ты не волнуйся, за ступу плачу я, все-таки она нужна для Академии, чтобы отстоять нашу честь!

      — Да, да, это я уже поняла.

      Женщины продолжили свой путь в шумной пестрой толпе, и если <Баба Яга> шла уверенно и быстро, бросая беглые взгляды на товары, то <Светлана Игоревна> с трудом поспевала за наставницей, постоянно отвлекаясь. Если бы ни острые когти <Рамзеса>, постоянно впивающиеся в плечо и заставляющие прийти в себя, она и вовсе бы где-нибудь застряла и потерялась. Даже страшно подумать, что она будет делать, если останется одна в этом месте! Она же точно никогда не выберется. Эти мысли заставляли женщину поторапливаться, чтобы не отстать от ни в меру бодрой для своего преклонного возраста <Бабы Яги>.

      — А вот и то, что нам нужно! Лучшая площадка по продаже ступ и прочих летательных аппаратов, — ректор остановилась около невысокого забора, за которым виднелось что-то вроде парковки, с той лишь разницей, что все виды летного транспорта здесь были чистыми, аккуратно расставленными и около каждого был ценник. Чуть поодаль, судя по всему, располагалась то ли свалка, то ли своеобразный прилавок с браком и запасными частями. Как ни странно, но <Светлане Игоревне> непременно захотелось покопаться в этом хламе, ведь в таких местах можно найти много интересного и необычного. Пенсионерка подняла взгляд выше и увидела парящий в небе ковер и шикарное кресло, на котором восседал толстяк с огромным пивным брюшком.

      — А это, как я понимаю, что-то вроде тест-драйва? — только и смогла поинтересоваться женщина, наблюдая за происходящим в небе.

      — <Ага>, товар же опробовать надо, без этого никак, — хохотнула <Баба Яга>, с интересом наблюдая за реакцией своей студентки. Всегда интересно видеть, как люди начинают принимать магию, но при этом все еще поражаются, удивляются, а их глаза сверкают от восторга. Она и сама временами смотрит на мир точно так же, но люди, не привыкшие к чудесам, это нечто особенное. Они словно снова становятся детьми и искрятся от счастья. Наверное, именно это и было одной из причин, по которой она основала свою <Академию>. Чтобы видеть эти изменения и ощущать чужой восторг.

      — Круто, — <Светлана Игоревна> не могла оторвать взгляда от летающего кресла, которое весьма нелепо и неуклюже смотрелся в вышнее. — А что, летать, действительно, может все?

      — А то, все, что угодно, весь вопрос в том, а на кой оно нужно. Вот, это кресло, к примеру. Не спорю, удобно на нем сидеть, полет будет комфортным, но! — <Баба Яга> подняла указательный палец вверх. — Летные качества ни к черту! А про скорость я вообще молчу! Улитка ползает быстрее! Нет, дорогая, это не наш вариант! Да и вообще, в отличие от этого в меру упитанного мужчины, ты в великолепной физической форме, так что идем! Найдем подходящий для гонок транспорт!