      <Виктория Михайловна> сидела за столом и размышляла о разговоре с дочерью. Нельзя сказать, что она ожидала именно этого, но однозначно, легче ей стало, по крайней мере, пришло понимание того, что не всегда нужно винить других. Каждый раз, обижаясь на <Елену> и её мужа, женщина совершенно не думала о том, а что же испытывает её дочь, какие трудности присутствуют у нее в жизни. Ей казалось, что её используют, но теперь все виделось начинающей ведьме в ином свете. Каждый раз, когда она вспоминала о годах своей молодости, <Виктории <Михайловне>> казалось, что все было просто и легко, а она, несмотря на все трудности, справлялась и с работой, и с семьей, и родителям помогала. Но так ли это было на самом деле или ей так было удобней думать? Неожиданно для себя, пенсионерка вспомнила о том, что до выхода на пенсию и не жила так, как хотелось - ничего не видела, нигде не бывала, отказывалась от собственных желаний. Если и выбиралась в театр, то только, когда дочь повзрослела, и её можно было оставить дома одну, если они ехали отдыхать, то туда, где будет интересно и полезно детям, да и к родителям своим тоже отвозила <Лену> и тогда они с мужем могли немного передохнуть. Теперь так живет её дочь. Печально, но такова жизнь, этого не изменить.

      <Виктории <Михайловне>> было грустно и неприятно от того, что она давила на <Елену>, позабыв о том, что когда-то тоже через это прошла. Ну, действительно, не так уж сложно набрать номер дочери, когда хочется узнать, как у нее дела. Зачем ждать, пока уставший человек, у которого полно забот, вдруг очнется и сделает это сам? Глупая гордость и желание чтобы все прыгали вокруг нее, непонятно откуда взятая убежденность, что все ей должны. Не должны… Как и она всегда может сказать своему ребенку: «Нет».

      — Знаешь, а я согласен с твоей дочерью, — мяукнул <Бегемот>, сидящий на столе и медленно пожевывающий докторскую колбаску. Странное дело, но именно она ему нравилась больше всего в мире, даже мясо и рыбка не радовали кота так сильно, как докторская колбаса. За нее фамильяр готов был душу продать. — Вы люди вообще странные создания… Слишком привязаны к своему потомству, но при этом что-то требуете от них. Хочешь услышать чей-то голос, приди, позвони, сам заговори. Зачем ждать?

      — Не знаю, просто мы глупые люди, думаем, что все вокруг нам должны, — женщина почесала своего мудрого советчика и защитника за ушком. Она и сама понимала, что неправа, но перестроиться будет непросто, ведь характер у нее далеко не ангельский. Быть требовательной стало для нее привычкой, выработанной годами работы в школе. — <Меняться> тяжело, но, думаю, у нас есть все шансы осуществить это. Жизнь только начинается, так ведь…

      — Люди долго живут, — фыркнул <Бегемот>, зажмуривая от удовольствия единственный глаз. Ему было хорошо и приятно, и дома нравилось не меньше, чем в лесу.— А ведьмы еще дольше, так что расслабься и наслаждайся жизнью и другим не мешай это делать. Пока ты дуешься, злишься, думаешь о несправедливости мира, ничего интересного и важного не случится. Давай лучше думать о приятном, и готовиться к занятиям. Не знаю, как ты, но лично я хочу впечатлить <Кощея>. Пусть не думает, что мы лыком шиты! Покажем ему, что мы способны защищаться, и метлу и артефакты в ход пустим. Остальное мелочи, но этого человека нужно проучить, это вопрос принципа!

      — Иногда я просто диву даюсь, какой ты у меня умный и самое главное решительный, — рассмеялась <Виктория Михайловна>, в очередной раз убеждаясь в том, что у её фамильара невероятная тяга к магии. Он и сам хотел бы учиться и получить диплом и стать полноценным колдуном, возможно, даже бросить вызов <Бессмертному>.

      — Не я у тебя, а ты у меня, — мурлыкнул кот. — И вообще, пока у нас выходные, нужно этим пользоваться, и я знаю, кто окажет нам посильную помощь в выполнении домашней работы! <Кузьма>, выходи!

      — Ой, точно! — женщина всплеснула руками, начиная чувствовать себя виноватой. Ну что она за человек такой? Сама обо всех забывает, а потом, что-то от других требует. Никуда не годится! — Неудобно-то как! <Кузьма>, дорогой, выходи! Ты, наверное, соскучился, пока нас не было? Еще бы! Неделю в квартире в одиночку сидеть!

      — Не волнуйся, хозяюшка, все в порядке, — домовой вошел на кухню, на его лице сияла улыбка, от которой становилось теплее на душе, да и настроение сразу же повысилось. Все-таки хорошо, когда в доме есть настоящий надежный мужчина. — Я, пока вас не было, порядок наводил, за домом следил, мебель починил. Так что в доме все работает, все исправно!

      — Великолепно, — <Виктория Михайловна> налила для своего помощника большую кружку чаю. — Не сомневалась в том, что ты справишься. Спасибо. Ну, а теперь, давай чайку попьем.

      — <Ага>, а заодно обсудим пару важных вопросов, — <Бегемот>, лениво потянувшись, подошел к хранителю квартиры, пытливо заглядывая в его глаза. — Нам нужна твоя помощь в подготовке к занятиям.

      — Прекрати, нет необходимости напрягать <Кузьму> еще и этим!

      — Не слушай её, — раздраженно фыркнул кот. Раз он решил помочь своей хозяйке проявить себя, он поможет, а ведьме остается лишь смириться, а после пожинать плоды его трудов и забот. — Она женщина и ничего не понимает. А в деле, когда задета честь, нельзя отступать и пасовать! Ты со мной согласен?!

      — Конечно, согласен. В чем вопрос? <Выкладывай>, — рассмеялся домовой, которому все больше нравился <Бегемот>. Сразу было видно, что с таким фамильяром никому скучать не придется, ни хозяйке дома, ни его хранителю.

***

      Смотря на азартно беседующих <Кузьму> и <Бегемота>, <Виктория Михайловна> не могла перестать умиляться. Вот что значит, настоящие мужчины — сразу находят общий язык и начинают активно обсуждать дела, позабыв обо всем на свете, даже вкусных бутербродах с колбасой. Женщина ощущала невероятную легкость и спокойствие, а проблемы и обиды постепенно отпускали её. Учеба, разговор с дочерью, осознание собственных ошибок, помогли пенсионерке перестать нервничать по пустякам и теперь, она в полной мере готова была погрузиться в магию и даже начать применять её дома. Хотя, как ей пользоваться и самое главное, для чего? Вот этот вопрос и предстояло обдумать начинающей ведьме.

      — Может, хватит уже? — пенсионерка с легкой полуулыбкой смотрела на домового и своего фамильяра. — Выходные нужны для того, чтобы отдыхать. Книжки почитать, сериалы посмотреть, на прогулку выйти, заняться личными делами. Да и не нужно готовиться, домашних заданий нам не задают, так что нет смысла сейчас напрягаться.


      — <Ага>, нет, — отмахнулся от своей хозяйки <Бегемот>, даже не удостоив ее взгляда. — И оценки вам не ставят, и диплом в любом случае выдадут, и учитесь вы ради удовольствия. Я все это знаю.

      — Но… — <Виктория Михайловна> нахмурилась. Она осознавала, что никто её слушаться не собирается. Её кот тот еще тип, он всегда себе на уме, делает лишь то, что считает нужным.

      — Но мы все равно продолжим работать, — заявил кот, почесывая свое ухо лапой. — Пойми, это для твоего же блага. И дело не только в Кощее и том, что мы обязаны проявить себя, но и том, что когда ты начнешь колдовать в полную силу, то тебе нужно быть готовой защищаться. Так что, если хочешь, отдыхай пока, а мы с <Кузьмой> все подготовим и обсудим.

      — Да не переживай ты так, хозяйка, — широко и доброжелательно улыбнулся <Кузьма>. От его зычного немного грубого голоса на удивление становилось спокойней, словно не просто дух-хранитель в доме поселился, а настоящий мужчина, за которым, как за каменой стеной. — Мы все сделаем и за домом присмотреть успеем. Вот, как только все обсудим, я обед приготовлю…

      — Я и сама могу этим заняться.

      — Не стоит, — нахмурился домовой, размышляя о том, как бы поделикатней намекнуть хозяйке, что готовка это не её, ну совсем не её. — Давайте, я лучше сам, а вам отдыхать нужно, сил набираться. Так что идите, сериал посмотрите, а я чайку вам приготовлю.

      — Ну, хорошо, — пенсионерка ощутила себя ненужной, но сердиться и обижаться не торопилась. Не стоит забывать о том, что жизнь вращается не вокруг нее и вообще, может, у нее тоже будут планы, но свои собственные. — Жду чай, и не задерживайтесь.

      Женщина вышла с кухни и направилась в гостиную — она хочет отдыхать, и она будет отдыхать, а мужчины пускай строят планы и готовятся, главное, чтобы при этом они ей не мешали. Удобно устроившись на стареньком диванчике и накрывшись теплым пледом, <Виктория Михайловна> включила телевизор, чтобы посмотреть любимый бразильский сериал. Русские фильмы пенсионерка не любила и не понимала, а вот посмотреть, как за границей мучаются, страдают и делают глупости это всегда приятно. К тому же, когда не знаешь, как там, на жарком юге, живут на самом деле, можно поверить в любой бред, который показывают по телевизору. Пусть её жизнь и изменилась и в ней появилась магия и много необычного, но это не значит, что можно забыть о привычных радостях.