      <Кузьма> печальным взглядом окинул вверенные ему хоромы, которые даже называть так было совестно: всего две комнаты да маленькая кухонька, на которой было даже не развернуться. С одной стороны тесновато здесь будет, особенно с тремя-то хозяйками, но с другой — работы меньше, он здесь точно быстро разберется. Так или иначе, но домовой был доволен тем, что у него снова появился дом и те, о ком он сможет заботиться. Домовой без дома самое несчастное создание в мире, а когда есть стены и крыша над головой, все меняется и наполняется смыслом.

      — Уважаемый…, а вы теперь точно никуда не уйдете? — <Виктория Михайловна> не представляла, где поселить такого видного мужчину, особенно, если учесть, что на этих выходных у нее и так полно гостей. Да и от дочери домового прятать придется, она точно не поверит в то, что этот человек нечисть, которую её мать с подругами вызвала при помощи магической книги.

      — Не волнуйся, хозяйка, — пробасил <Кузьма>, вальяжно усаживаясь в кресло, ведь он уже чувствовал себя полноправным хозяином этого места. — Мы, домовые, верные. От своего дома никогда не откажемся, будем его беречь и по хозяйству помогать. Здесь, конечно, тесновато, но это не страшно. Я вас не стесню.

      — Ну, это вряд ли, вон ты какой большой, — подала голос пришедшая в себя <Светлана Игоревна>, которая начала помышлять о том, чтобы и самой вызвать себе такого вот помощника. А что? Она женщина одинокая, ей мужская помощь не повредит. Вот только все ли домовые такие, как <Кузьма> или им просто попался редкий экземпляр? Надо будет по случаю расспросить.

      — Не стоит об этом беспокоиться, — хитро усмехнулся бородач, озорно смотря на женщин. — Я много места не займу, мне и в шкафу места хватит.

      В следующее мгновение тело мужчины окутала белая дымка и спустя пару минут на его месте оказалась небольшая деревянная игрушка, какую легко можно поставить на любую полку, да и внимания и вопросов она точно не вызовет. Обычный сувенир, никто в нём магическую вещицу не заподозрит.

      — Ну, вот, теперь другое дело, — с облегчением вздохнула <Виктория Михайловна>.

      — А мне его прежний вид больше нравился, — недовольно проворчала <Татьяна Николаевна>, положившая глаз на домового. Подруге он все равно без особой надобности, а вот ей бы такой мужчина в хозяйстве пригодился. Вот бы только еще вернуть его… это хозяйство… От мыслей о том, как с ней поступил собственный сын, улыбка сползла с её лица. Как же тяжело делать вид, что все в порядке!

      — Не сомневаюсь, — хозяйка квартиры взглянула на игрушку. — Уважаемый, можете быть в прежнем виде, а в этом — только при гостях и ночью.

      — Благодарствую, — проскрежетал <Кузьма>, вновь превращаясь в видного пожилого мужчину. — Кстати… а кормить меня когда будут? Я без этого работать не могу… мне энергия нужна.
 
      — Ха-ха-ха, настоящий мужик, — рассмеялся <Бегемот>, не ожидавший того, что домового придется кормить, а если учитывать то, какого размера эта нечисть, то кормить придется много и часто, да желательно чем-то существенным. Кажется, у него появился конкурент.

      — Сейчас все приготовлю, нам и самим пообедать не помешает, — <Виктория Михайловна> слабо улыбнулась. Она на удивление была не против того, как изменилась её жизнь с появлением новых друзей. Возможно, теперь все и усложнится, но зато точно будет веселее.

      — Вот и хорошо, а то как же я без еды работать буду?

      — Знаете, девочки, — рассмеялась <Татьяна Николаевна>, идя вместе с подругами-однокурсницами на кухню. — Все мужики одинаковы, что люди, что коты, что домовые — только о еде и думают. И даже если они будут убеждать, что думают о другом, это обман!

      Пока женщины занимались готовкой для их большой, дружной и голодной компании, коты знакомились с новым жителем двухкомнатной квартирки.

      — Так вы, значит, у нас домовой? — поинтересовался <Бегемот>, расхаживая перед <Кузьмой> и недоверчиво разглядывая мужчину.

      — Ну, да! Кто же еще? — гордо заявил хранитель дома, насмешливо смотря на три комка шерсти, окруживших его.

      — А почему такой большой?

      — А вы что, ожидали увидеть кого-то размером с вас? — домовой хитро взглянул на котов. До чего же забавные пушистики, нужно будет и их к делу пристроить… Хотя вряд ли в этом месте мыши водятся, ну да ладно, он придумает, как заставить этих любопытных кошаков работать.

      — Ну, да… домовые именно так и описываются, — заявил <Рамзес>, предпочитающий держаться подальше от этого человека, то есть, нечести.

      — Ну и зря, как, по-вашему, с таким ростом за хозяйством следить? Нет, домовой должен быть большим и сильным! Только так и никак иначе, — серые глаза <Кузьмы> весело сверкнули. — Вам, между прочим, повезло. Я лучший в своем деле. Такого домового, как я еще поискать нужно! Пройдет совсем немного времени, и вы это место не узнаете, я здесь порядок наведу!

      Мысленно домовой уже распланировал необходимый ремонт, квартира была хоть и уютная, чистая, но все же недостаточно. Такие хоромы друзьям и коллегам не покажешь, а это значит, что необходимо приниматься за работу.
 
      — А самое главное скромный, — рассмеялся <Барс Великолепный>, который проникся уважением к этому домовитому и хозяйственному мужчине. Был бы он человеком, вообще б цены ему не было!

       — А зачем мне скромность? Я ж не девица на выданье, — в голос расхохотался домовой.

      — И то верно, — согласно закивали коты, сейчас, удостоверившись в том, что призванная нечисть вполне адекватная, фамильяры успокоились. Теперь можно перекусить и дальше полистать магическую книгу — вдруг там еще что-то полезное найдется.

***

      После сытного обеда в большой и шумной компании, <Кузьма> заявил, что ему нужно отдохнуть и вообще он предпочитает работать ночью в тишине и покое. Теперь домовой, вновь принявший форму игрушки, спал на книжной полке, набираясь сил перед работой, а вот пенсионерки решили снова заглянуть в магическую книгу. Раз уж один раз получилось, почему бы не попробовать снова? Даже осторожная <Светлана Игоревна> согласилась взглянуть на заклинания и даже пребывала в состоянии воодушевления.


      — Даже не знаю, как по мне, так большая часть заклинаний вообще никогда не пригодится, — задумчиво пробормотала <Виктория Михайловна>, медленно пролистывая страницы магической книги. Управление погодой еще может понадобится, ну мало ли, вдруг засуха придет, с таким заклинанием всегда можно будет дождик наколдовать, но зачем уметь заговаривать насекомых?

      — А как по мне, так это намного полезней, чем управлять погодой, — рассмеялась <Татьяна Николаевна>. — Ну, ты только представь себе, завелись у тебя в квартире тараканы, а ты с ними поговорила и заставила покинуть квартиру.

      — <Ага>, причем, к неугодным соседям, — коварно ухмыльнулась <Светлана Игоревна>, тщательно переписывая приглянувшееся ей заклинание в свою книгу. А что, у нее соседи вредные, заслужили! И не важно, что это не совсем правильно, она и так столько времени терпит этих хамов, так хоть на старости лет оторвется.

      — Начинаю радоваться, что мы живем в разных домах, — <Виктория Михайловна> на всякий случай тоже решила записать занятное заклинание. <Тараканов> у нее, конечно, нет, но вдруг на мух и комаров тоже подействует.

      — Давайте дальше смотреть! — мяукнул <Бегемот>, самолично перелистывая пушистой лапой страницу.

      — А вот это уже интересно: «Воздействие на подсознание и пробуждение совести в индивиде», — <Татьяна Николаевна> быстро пробежалась по названию глазами. — Уж я бы в кое-ком советсь-то пробудила и не раз.

      — <Согласен>, — тут же встрепенулся <Барс Великолепный>, прекрасно знающий пару так называемых индивидов, у которых совесть умерла в ужасных муках. — Но для начала не помешает на ком-нибудь опробовать это заклинание, так сказать потренироваться, чтобы в дальнейшем не допускать ошибок.

      — Хм… ну и где мы найдем подопытного? — <Виктория Михайловна> задумчиво оглядела подруг, размышляя над тем, на ком им экспериментировать. Соседи у нее вроде как приличные… От размышлений женщин отвлек звонок в дверь.

      — Интересно, кто это? — хозяйка квартиры, отложив книгу, в сторону отправилась встречать гостя. Открыв дверь, пенсионерка увидела за порогом высокого молодого человека с идеально выглаженном деловом костюме. Мужчина доброжелательно улыбнулся <Виктории Михайловне>.

      — Добрый день, меня зовут <Николай>, я представитель фирмы производящей прекрасную кухонную утварь. Сейчас мы проводим акцию и продаем современную посуду, которая будет служить вам долгие годы по сниженной цене, если вы уделите мне немного своего времени, я вам все продемонстрирую. Более того, для пенсионеров у нас имеется гибкая система скидок. Эта покупка просто необходима вам!!!

      — Конечно, конечно, проходите, — улыбнулась <Виктория Михайловна>, пропуская в дом афериста. — Мы с подругами обязательно вас выслушаем и все купим.