РЕКЛАМА
- <Элени>, ты ведешь себя, как маленький ребенок!

- Я и есть маленький ребенок! – уперев руки в бока, я грозно смотрела на <монсеньора>, хотя он и в сидячем положении был выше меня.

- Во-первых, ты уже не маленькая, а во-вторых, ты подданная <Моргентиля>, а это обязывает.

Я молча буравила его обиженным взглядом исподлобья.

- <Эллие>, ты не разговариваешь со мной с утра, скажи мне, зачем ты тогда пришла ко мне?

Я задумалась. А и вправду, зачем? Поразмыслив, я определила, что пришла именно за тем, чтобы показать ему, что я на него обижена и с ним не разговариваю. Однако признаваться в этом я постыдилась и снова промолчала.
<Валериан> тихо выругался на неизвестном мне языке. Почему я решила, что произнесены им были именно ругательства? Да потому, что с таким лицом любое слово станет ругательным.
Наконец я решила что еще чуть-чуть и даже ледяному спокойствию моего начальника придет конец и высказала-таки ему свои претензии. Эх, давно ли я боялась глянуть лишний раз на этого человека, а теперь вот еще и претензии предъявляю. Да уж, наглость растет и крепнет на глазах.

- Вы меня закрыли! Я что такая тупая, что нельзя было мне просто сказать?!

- <Эллие>, ты не глупая, но ради наших целей…

- Ну хорошо, может быть тогда Вы мне хотя бы расскажете, что они нашли?

- Вот допишу и расскажу.

Сегодня с самого утра <монсеньор> сидел в своем кабинете и вел какие-то записи. Я шаталась по кабинету с самым праведно-обиженным видом и иногда судорожно вздыхала, чтобы привлечь к своей обиде хоть какое-то внимание. В это время <Валериан> поднимал от бумаг голову и терпеливо интересовался в чем дело. Я естественно сердито отворачивалась и ждала, что он будет меня упрашивать, но он не упрашивал, а его следующий вопрос, ничем не отличающийся от предыдущего, звучал только через полчаса. Теперь же, когда цель была достигнута, и обещание рассказать из него было вытянуто, в театре одного актера больше не было надобности и я преспокойненько увалилась на диван. Лежа на спине и разглядывая белый идеально ровный потолок, я размышляла о том, что решила за три дня своего заточения. А решила я то, что я обязательно снова пойду в тот коридор. И я даже назначила время. Послезавтра в полдень. Идти туда именно днем мне показалось не таким жутким, хотя в узких темных переходах замка <Моргентиль>, там где нет окон вообще невозможно понять, какое сейчас время суток. <Котик> хотел идти со мной, но я его от этого отговорила. Меня будет защищать мой кулон, а вот смогу ли его защитить, я уверена не была. Мой друг долго брыкался, говоря, что одну меня не отпустит, но я была непреклонна. В конце концов сошлись мы на том, что пойду я все же одна, но он останется дежурить у входа, и в случае, если я не вернусь, будет кому поднимать тревогу.
Когда мне надоело лежать, я поинтересовалась у <монсеньора>, скоро ли он закончит. Он ответил, что не знает и я решила пройтись до леди <Даф>.

- Постарайся не попасть в неприятности, - глянул на мня поверх очков <Валериан>, когда я выходила из кабинета.

- Постараюсь, - пообещала я.

Пройдя через спальню и охраняемый коридор, я из модной современной квартирки снова оказалась в мрачном средневековом замке. Хотя в последнее время этот контраст уже меня не удивлял. С каждым днем я ориентировалась в замке все лучше и лучше, хотя до конца древнюю крепость <Моргентиль> не знал, наверное, никто, даже ее хозяин.
<Дафна> сидела на полу в своей комнате. Перед ее носом в воздухе острием вниз висел метательный нож. Время от времени она быстро переводила взгляд на одну из мишеней, висящих в хаотичном порядке по комнате и тогда нож со свистом срывался с места и вонзался в эту самую мишень. Потом все также с помощью магии она возвращала его обратно.

- Привет, <Дафна>. Зачем ножи метаешь? Кого убивать собралась?

- Привет. На первый твой вопрос отвечу, что за тем же, зачем и ты ходишь с этой железякой на поясе. А на второй скажу, что убивать я собираюсь всякого, кто станет у нас на пути, - не отрывая взгляда от ножа, ответила она.

- Все с тобой понятно. А ты не знаешь, что тут эти проверяющие нашли?

- Не-а, - она отвлеклась на мгновение и нож, звякнув от обиды, упал на пол, - ходили тут всякими магическими неизвестными приспособлениями махали. Я сунулась посмотреть, что это, так они меня даже не подпустили! Расспрашивали всех, кто что видел, что слышал, что делал. А так с ними в основном господин ходил, так что у него спрашивай.

- Да я спрашивала, он только когда дела закончит расскажет.

- Ооооо, - только и произнесла она.

Ведьма резко встала. Она вообще все делала резко и стремительно, но несмотря на это очень грациозно. Нож она поднимать не стала, эта игра уже успела ей наскучить. Зато ножом заинтересовалась я. Похожие ножи висели на поясе у Обигейл. Я подняла его и стала крутить в руках.

- <Дафна>, а ты обещала мне дать метлу порулить!

- Обещанного три года ждут.

- Дааааафнаааааааа!!!!

- Ну хорошо, пошли.

Она взяла «припаркованную» в углу метлу и вышла в коридор. Я вся в радостном предвкушении потрусила вслед за ней. Мы вышли на плоскую крышу основного здания. Завидев ведьму, нетопыри и горгульи с сердитым скрипом стали отползать подальше к краям. <Дафна> передала мне метлу.

- Держи древко покрепче обеими руками и перекидывай ногу, - руководила она, - так, молодец. Теперь самое главное тебе смочь оторваться от земли. <Запомни>, летает не метла, летает ведьма.

Я оседлала метлу, точно следуя ее инструкциям. Но вот только как это- «стараться оторваться от земли»- я не понимала. Я даже пару раз подпрыгнула в бесплодной попытке взлететь. <Леди <Даф>> же, несмотря на это, придерживала метлу сзади, словно боясь, что я улечу одна без нее.

- Представь, что ты отрываешься от земли! Захоти этого всем сердцем! Только умоляю, захоти именно слегка оторваться, а не рвануть как стрела!

Я стала усиленно думать о том, как я взлетаю. <Дафна> была умная девушка, но она не учла одного: великого закона поперечности. Если мне говорят ешь, то я буду голодать, если мне говорят не ешь - буду лопать. Так же произошло и теперь. Силясь представить легкое отрывание от крыши я как назло представляла, как резко пулей срываюсь с крыши и уношусь в небеса. И еще более «назло» я хотела именно этого. <Дафна> же пока подвоха не ощущала и держала помело уже не так внимательно, скучающе разглядывая окружающие замок горы.
Все произошло так неожиданно, что я поняла что к чему, только оставив замок далеко позади. Поняв, что несусь на неуправляемой метле на невероятной скорости я завизжала, но самое страшное ожидало меня впереди: переместив взгляд вниз, я с ужасом обнаружила, что моя учительница не отпустила свою метлу и теперь висит на неизвестно какой высоте, держась за нее одной рукой. Заметив ее я завизжала еще громче. Боясь, что ведьма разобьется, я попыталась протянуть ей руку, но из-за этого едва сама не сверзилась. Как ни странно выражение лица ее совсем не было испуганным, скорее напряженно-сосредоточенным. Проорав мне чтобы я не рыпалась, она раз за разом пыталась подтянуться и ухватиться за помело второй рукой, но сильные порывы ветра и неровный ход самой метлы, взбрыкивающей под неумелой наездницей, пока что мешали ей сделать это.


- Разворачивайся к замку, - сквозь рев ветра прокричала <Дафна>.

- Как?! – в полном отчаянии заорала я. Управлять этой хреновиной казалось мне невозможным.

- Элькааааа!!!! Просто возьми и разверни ее!!

Я рванула древко в сторону, сильно вильнув хвостом, метла развернулась. Маневр был таким резким, что висящая внизу <Дафна> описала круг в воздухе. Вцепившись в помело побелевшими руками я постаралась думать о том, что я хочу лететь медленно, и к моему изумлению метла притормозила. Плавно повернув еще чуть-чуть, я стала так же плавно опускать древко вниз. Едва ноги <Даф> коснулись крыши, она ловкой кошкой спрыгнула вниз и потянув меня вниз за шкирку сдернула со своего транспортного средства.

- Я же сказала МЕДЛЕННО!! – прохрипела она, пытаясь отдышаться.

- Прости, я не то представила…

<Дафна> неожиданно рассмеялась.

- Ты самое ужасное чудовище на свете, <Элли>!! Не зря господин взял тебя к себе. Такого страха я давненько не испытывала!

- А почему ты не применила магию? – удивилась я.

- Магию? – фыркнула она, - в таком положении и при таком ветре?! С ума сошла, да там мало того, что никакой концентрации, так даже и заклинание не произнесешь!

- А я-то думала, что ведьмы могут все… - разочарованно вздохнула я.

- Всего не может даже наш господин, - огрызнулась <Даф>, растирая затекшую руку.

Ей непросто было признать, что чего-то она сделать не смогла.

- Ну <Дафа>, не злись, хочешь, я напою тебя кофе?

- Кофе? Это та черная жидкость, которую пьет мессир <Валериан>?
- Ага, я тут выпросила у него на днях баночку.

- Разве у тебя в спальне есть горячая вода?

- Нет, я думала мы залетим в мою комнату, а оттуда спустимся в обеденный зал, да и <Котика> с собой прихватим.

- Ха, - фыркнула она, - занятная компания: ведьма, летающий кот и маленькая, но очень проблемная эээ… девочка!

<Дафна> оседлала свою метлу, глядя на меня со смесью опаски и одобрения. Я аккуратно села позади нее, стараясь не пускать в свою буйную голову ни одной мыслишки о полетах. До окна моей комнаты мы долетели спокойно, без приключений. Хапнувшая адреналина больше, чем могла унести, <Даф> теперь вела метлу ровно, безо всяких виражей.
<Котик> сидел в комнате на столе и, обмахиваясь пушистым хвостом, читал. С тех пор, как я получила доступ к библиотеке <монсеньора>, этот главный ботаник рода кошачьего прочитал там уже чуть ли не половину книг. Читал он быстро, запойно, но при этом успевая осмыслять прочитанное и делать выводы. Память у него была цепкая, как капкан.

- <Котик>, ну сколько раз я просила тебя не сидеть на столе! – воскликнула я, переваливаясь животом через подоконник и залезая в комнату.

- Ух ты, новый способ попадать в помещение? Так сейчас модно, да? – усмехнулся он, начисто игнорируя все мои возмущения.

Мне такое отношение к своим словам не понравилось, и я моментально взбухла.

- Так щас нужно! Ты вообще слышал, что я сказала?!

- Мда, - протянул он, снова утыкаясь в книгу.

<Леди <Дафна>> сидела на подоконнике, закинув ногу на ногу, постукивая по нему острыми ногтями.

- КОТИК!!!!!

- Аушки? – он поднял на меня глаза, полные такого невинного изумления, что мне сразу стало неудобно на него орать.

- <Котик>, пожалуйста не сиди на столе. С тебя сыплется шерсть. Тем более я ведь на нем не сижу.

- Это потому что ты крупная и стол под тобой сломается.

- Сам ты …! – оскорбилась я, - а мы тебя хотели позвать на ужин!

Пока ведьма и летающий кот сидели за столом и вели умные разговоры, я, с банкой кофе подмышкой направилась на кухню. Надо же, а эти двое неплохо ладят. Мой друг почему-то относится к ведьмам намного лучше, чем к <монсеньору>. Наверное, дело в самом обычном мужском начале. К противоположному полу всегда относятся снисходительнее, чем к своему. Кипяток на кухне всегда находился в большом чане, и зачерпнуть его труда не составило, а вот сахар… Я очень долго не могла привыкнуть, что сахар-песок есть в этом мире только в кабинете <Валериана>, а во всех остальных местах данный продукт представлял собой монолитные полупрозрачные желтоватые кристаллы, размером с кирпич. Отколоть от него, да еще и столько, сколько нужно, было для меня целой проблемой. Но к тому моменту, как мне довелось наливать своим друзьям кофе, я уже приноровилась разбивать его обратной стороной топорика для разделки мяса, и определила, что местный эквивалент двум ложечкам это кубик размером примерно полтора на полтора сантиметра.
<Кофе <Дафне>> понравился, и она заявила, что в моем мире хороша не только обувь. Заглянув под стол я и вправду обнаружила, что сапоги на ее ногах явно из моего мира. Не думаю, чтобы в диком средневековье умели делать пластмассовые шпильки и замки – молнии. Надо же, и как я раньше не обращала внимание на эту деталь. После ужина <Даф> заявила, что ей некогда с нами засиживаться и унеслась на очередное свидание, с очередным влюбленным в нее до беспамятства юным магом, которого она бросит на третий же день. Мужчин эта роковая красотка меняла как перчатки, и при этом умудрялась оставаться влюбленной в <монсеньора>.
<Котик> отправился дочитывать свою безумно интересную книгу, а я крупными скачками понеслась обратно в покои <Валериана>, вспоминая, что он обещал мне рассказать о проверке, как только закончит дела. У дверей толпились стражники и нечисть. Мне это не понравилось, в душе шевельнулись смутные мрачные предчувствия.

- В чем дело? – требовательно спросила я, вытягивая из толпы за рукав стражника, лицо которого мне показалось самым осмысленным.

- Не велено говорить! – испуганно отшатнулся он.

- Кто там у <Монсеньора>?

- <Барон <Дэ Вилл>>.

- Ааааа, - протянула я.

Этот барон <Дэ Вилл> был начальник стражи от нечисти. Его пост приравнивался к посту <Генриха>, хотя в боях он и не участвовал, и был скорее тыловой крысой, чем военачальником. После гибели <Софорда> на <Дэ Вилла> были возложены еще и обязанности <Распорядителя>, хотя официально эта должность за ним, к моему большому недоумению, не закрепилась. Выглядел барон вполне-таки под стать своим обязанностям. Невысокий, полненький с поросячьим пятачком, маленькими рожками на макушке и вертикальными зрачками. Что же касается его отношения ко мне, то оно было вполне нормальным, в особенности если сравнивать с его предшественником. Хотя возможно он как умный просто умел учиться на чужих ошибках и не пожелал повторить судьбу <Софорда>.
С усилием я протолкалась в двери и вошла в коридор, ведущий в покои. В коридоре было пусто, видимо всех отослали за внешнюю дверь. Значит дело важное, раз боятся утечки информации.
Приоткрыв внутреннюю дверь ровно настолько, чтобы заглянуть одним глазком, я приникла к щелке и прислушалась. Тихо. Ну разумеется они не стали разговаривать в спальне и скорее всего сейчас в кабинете. Уже не таясь, я смело прошагала через спальню и притаилась уже около кабинетной двери.

- Второй за два дня и третий за неделю, - услышала я холодный, с нотками раздражения, голос <Валериана>.

- Мы не можем ничего поделать, господин! – так, а вот этот писк явно принадлежит барону <Дэ Виллу>.

- Не можете? – страшно прошипел повелитель <Моргентиля>.

- Г-г-г-господин, - стал заикаться бедный барон, - мы обыскали все! Их нигде нет. Даже не то, что их нет, даже трупов и то нет.
РЕКЛАМА


Я привалилась спиной к косяку и задумалась. Кого-то нет? Хм… странно, вроде никто не пропадал. Или просто мне об этом не говорили. Их нигде нет, а может быть они говорят о проверяющих? Ходили, ходили по замку да и сгинули. Хотя нет, он ведь сказал «третий за неделю», а <Эмма> и <Константин> были только вдвоем. Странно, очень странно. Я снова приложила ухо к двери.

- Значит так, - снова услышала я невозмутимый голос <монсеньора>, - усилить патрули замка, мобилизовать всех резервных, пусть ходят по четверо. Ты должен сделать так, чтобы в замке на каждом метре стояло по три твоих … подчиненных, и чтобы ни одна муха не пролетела мимо них незамеченной. Тебе все понятно, <Дэ Вилл>?

- Да, мой господин, - покорно и обреченно ответил тот.

- Вот и отлично, ты же знаешь, что пока в замке <Моргентиль> должно быть самое безопасное место в этом мире.

- Да, мой господин.

- И ты знаешь, что ты и твои люди должны помалкивать, иначе вам отрежут языки, и поверь мне, я выражаюсь не фигурально.

- Да, мой господин.

- Отлично, а теперь вон отсюда выполнять мои приказы.
Я поспешно отскочила от двери и еле успела добежать до кресла, когда они вышли. Усилием выровняв дыхание, я сидела в кресле, водя пальцем по кожаному подлокотнику.

- <Эллие>, давно ты тут? - подозрительно прищурился <Валериан>.

- Минут десять, - честно ответила я, умолчав о том, что эти десять минут я бессовестно подслушивала.

<Барон <Дэ Вилл>> кивнув мне вышел.

***

Этим же вечером я устроила <Валериану> допрос с пристрастием. Мало того, что за ним был должок по ревизии, так еще и эти таинственные пропажи в замке. Вокруг творится такая жуть, и если я всего не узнаю, мое любопытство слопает меня без гарнира!

- <Монсеньор>, Вы мне кое-что обещали, - начала я, усаживая его на кровать и садясь рядом.

- Я помню, <Эллие>. Что именно тебя интересует?

- Все. Что искали? Что нашли? И самое главное: что нам за это будет?

- Ну хорошо, давай обо всем по порядку. Что искали? Искали нарушения, ну что мы там, например, изобрели оружие, способное уничтожить, или нарушить равновесие этого мира, или то, что мы бесконтрольно убиваем людей. Естественно этого они не нашли. Первое не нашли, потому что не там искали, а второе не нашли, потому что этого нет. Я ведь не идиот и не маньяк, чтобы убивать толпы народу.

- Ну Вы же зло…

- <Эллие>, зло не всегда тупое и бессмысленное в своей ненависти. Бывает такое зло, как я. Стратегически расчетливое. Итак второй вопрос- это что они нашли. Тут начинается самое интересное. Найти-то они несомненно что-то нашли. Но вот что они не говорят.

- Почему? – удивилась я.

- Ха! Я бы и сам хотел это знать. Обычно они когда что-то находят, то присылают уведомление, с требованием исправить. А тут… Мне показалось, что находка их самих привела в замешательство. Но несмотря на это они все равно могли бы хотя бы сказать нам. Депортировать они никого не станут, ни тебя, ни этого типа.

- То, что меня не будут - это хорошо, а вот насчет <Евгения>, я так надеялась, что они выпнут его из нашего мира…

- Хм… нашего… С каких таких пор он <Ваш>, юная леди?

- С тех самых, как я стала тут жить!

- Ну ладно, итак третий вопрос. Что же нам за это будет? А не будет нам ничего. Я их знаю, если они не предприняли никаких действий, стало быть решили оставить все как есть, а самим наблюдать в сторонке. Что ж, верная позиция. Не лезть в чужие дела – первый шаг к успеху дел своих.

- Ну да… понятно. А зачем тогда Вы меня закрыли?

- <Эллие>, ну сколько можно?! Я тебя закрыл, потому что присутствие ребенка в замке сильно осложняет контроль над ситуацией. Любого ребенка, <Эллие>! Контролировать действия тем проще, чем более изучен объект. А ты, да и вообще обитатели твоей страны… заметь я говорю не твоего мира, а именно страны. Россия в твоем мире и во всех его отражениях, никогда не поддастся анализу. <Ваши> люди особенные, ваше мышление нелогично. В вас руководит не ум, но дух. Вот поэтому я и рад, что именно ты… - тут он осекся, но быстро сориентировался, - попала в мой замок. Но тем не менее изучать ядерное оружие конечно можно, но это не значит, что можно хранить его на тумбочке в спальне.

- Ядерное оружие - это я что ли? – не поняла я.

- Да, <Эллие>. Но говорить об этом мы сейчас не будем.

- Ну в таком случае, Вы сами себе противоречите! – рассмеялась я.

- В смысле? Почему это? – нахмурился <Валериан>. Да, он был прав, мышление у него сугубо логичное и деловое.

- Да потому, что именно в спальне на тумбочке Вы меня и держите, - я демонстративно потянулась и ухватившись за край верхнего ящичка пальцами ноги , открыла его и снова закрыла.

- Русские, и этим все сказано, - недовольно проворчал <монсеньор>.

- Кстати, кто Вы по национальности?

- Я?! – <Валериан> не на шутку озадачился, - ну эта местность территориально соответствует вашей Швейцарии, так что для твоего мира, наверное швейцарец.

- А для этого мира?

- Ну у нас тут нет такого понятия, как нация, есть только рода. Так что тут я Моргентилец.

- А я? <Русская <Моргентилька>>?

<Валериан> криво улыбнулся.

- Получается так. Ужас, - что именно он считает ужасом, он не пояснил.

Я встала и прошлась по комнате. На стене висел герб рода. Раньше я не обращала на него внимания, думая, что это просто картина. Потом глянула на свое отражение в зеркальной дверце шкафа. С недавних пор мой привычный прикид из джинсов , кроссовок и футболки сменился нарядом «а ля мальчик паж», на мне были узкие бархатные штаны, кожаные полусапожки и кожаная куртка с широким ремнем поверх моей старой футболки. Пояса с кинжалом в ножнах я по-прежнему не снимала и теперь действительно походила чем-то на принцессу <Стэрию>. Только лохматая прическа и озорной взгляд большущих карих глаз остались прежними. И то радует.

- А кто пропал, - резко развернувшись и, неожиданно для самой себя, после мыслей об одежде, выпалила я.

<Валериан> молча скрестил руки на груди, разглядывая меня так, словно мы незнакомы.

- <Монсеньор>?

- Что <монсеньор>?

- Вы мне не ответите? Кто пропал?

- Подслушивала! – догадался он.

- Эээээ, нет. Добывала информацию. Всеми доступными способами.

- O santa simplicitas! – закатил глаза повелитель нечисти, - ладно расскажу. Хотя это и не твое дело. И учти! <Рассказываю> я тебе это не потому, что считаю нужным перед тобой отчитываться, а исключительно для того, чтобы ты поняла степень опасности и была осторожнее. Ты ведь можешь делать верные выводы, да? – елейным голосом намекая на то, что попробуй я только не сделать выводы - мне будет худо, пропел он.

- Да, - вздохнула я. В конце концов сделать выводы и следовать им, это разные вещи.
И чего это он так меня оберегает? Ну то, что я теперь ведьма это понятно, но ведь ведьм полно и не за кем он так не приглядывает. Наверное это потому, что он считает меня маленькой.
- В последнее время, - <Валериан> нервно поднялся и стал расхаживать взад-вперед, а я наоборот села, - в нашем замке стали пропадать люди… и нелюди. Первым пропал молоденький солдат из сотни <Генриха>, это случилось около недели назад. Поначалу думали о дезертирстве, потом обыскав окрестности стали грешить на своих, нечисть хотя и считает их своими союзниками и делают они с воинами одно дело, но знаешь ли, темные силы на то и темные, что не всегда спрашивают, хочет их обладатель творить зло или нет. У нас сплошь и рядом бывает, что кто-то не удержался и кого-то съел. Так что дело это замяли, мол бывает.
РЕКЛАМА


- Нифига себе! Хотя когда мы с <Генрихом> как-то попали в полнолуние, сами были не рады. Если б не ведьмак, нас порвали бы!

<Валериан> покачал головой.

- Вторым пропал мелкий тролль с кухни. Троллей у нас как грязи и их не считают, но это был смышленый малый и повар его хватился. Ни его, ни его тела, ни даже следов его - ничего не нашли. Это было позавчера. Я заподозрил неладное, велел увеличить охрану коридоров, да еще и эта проверка, будь она неладна! К счастью, мне удалось сохранить это от них в секрете. Но все равно они помешали мне развернуть поиски в полную мощь. И вот сегодня, прямо перед твоим приходом, ко мне заявляется барон <Дэ Вилл> и заявляет, что у него пропал еще один человек. Ну или не совсем человек… для меня тут все живые существа – люди. Ну вот собственно и все. Стоит ли говорить, что поиски снова не дали ничего. Они словно испаряются.

- Ужас какой! – выдохнула я.

Следить за вышагиваниями <монсеньора> мне уже было невмоготу, до ряби в глазах, и я смотрела теперь на ворс ковра.

- Теперь ты понимаешь, что мои требования к тебе небезосновательны?

- Понимаю. – потупилась я, вспоминая о том, что послезавтра днем пойду в жуткий коридор в компании одного лишь <Котика>.

- Отлично. Твой кот невесть какой охранник, но все же старайся ходить в его обществе.

- Даже к Вам с ним ходить!? – ужаснулась я, зная как эти двое не переносят друг друга.
- Даже ко мне, - кивнул <Валериан>, - постараюсь не убить это животное в первый же день.

Он хлопнул в ладоши. В дверь тут же заглянул один из воинов.

- Проводи госпожу <Элени> до дверей ее спальни.

Стражник глянул на него с немым вопросом.

- Нет, запирать не надо, просто проводить, - ответил ему <Валериан>.

Под конвоем я отправилась к себе.

***

На следующее утро, выходя из спальни, я с удивлением обнаружила, что меня охраняют. По ту сторону двери стоял не вчерашний стражник, а один из ужастиков <Дэ Вилла>. По началу я робко надеялась что стоит он на лестнице башни, в которой только одна комната просто так, и ко мне это не имеет отношения (вот наивная). Но после того, как он зашагал вслед за мной вниз по лестнице, все мои надежды рухнули как карточный домик. <Котик> неторопливо летел впереди, за ним шла я, а замыкал наше шествие монстр. Супер, ничего не скажешь!
Я мрачно размышляла на тему того, что теперь мне будет непросто улизнуть незамеченной. Ну вот угораздило же их начать обо мне заботиться именно тогда, когда я собралась идти исследовать то загадочное место! И как теперь быть? В окно лезть – не вариант, слишком высоко, да и стены башни гладкие, сама летать на метле я не умею, да и метлы у меня нет, просить помощи леди <Даф> – значит разрушить всю затею с самого начала. <Дафна> конечно отчаянная и безбашенная, но <Валериану> она скажет об этом, можно даже не сомневаться. Вот блин и оладушек!
Одолев таки спуск по винтовой лестнице я толкнула дверь и, оказавшись в переходах замка, тихо ахнула. <Монсеньор> не преувеличивал, говоря, что охраны должно быть по три рыла на квадратный метр. Так оно и было, стражники и монстры стояли длинными цепочками на расстоянии метра друг от друга на протяжении всех коридоров и залов. Видимо пришлось собирать нечисть со всех окрестных земель. В замке столько не жило, я это помню точно.
На завтрак спустилась я раньше обычного. Обычно я выползала из-под одеяла часов в десять, и еще час тратила на умывание и одевание, так что спускалась в обеденный зал уже после того, как там поест вся челядь. Да оно и к лучшему, во-первых, не так шумно, во-вторых, смотреть, чем питаются некоторые ужастики небезопасно для желудка, ну а в-третьих, в это же время приходит, как правило, и все руководство, которое не предпочитает кушать в одиночестве у себя. Хотя они и сидят за отдельным столом, но гвалта и чавканья нескольких сотен жующих ртов предпочитают не слышать. С момента моего возвращения мы с котиком тоже сидели за столом руководства, и это меня сильно радовало: и престижно, и не приходится смотреть на разлитую по столу тухлую кровь.
Но сегодня ранним утром зал был полон, а наш стол напротив – пустым. Я было хотела развернуться и уйти, но потом заметила среди солдат <Генриха> и вспомнила, что обещала ему рассказать о своих похождениях в стане врага. Я протолкалась мимо жрущих чудовищ, зажав нос рукой. О, мама мия! Ну и вонь! Неудивительно, что они такие ужасные, если б я ела такую гадость, я бы тоже стала чудищем. Не зря говорили древние, ты есть то, что ты ешь.

- Рота подъем!!! – заорала я в ухо военачальнику.

Надо отдать ему должное, он даже не вздрогнул. Медленно обернувшись он жестом дал знак ближайшему солдату подвинуться, чтобы я могла сесть.

- Здравствуй, <Эля>, - прогудел он.

- Доброе утро, сэр <Генрих>, как <Ваши> дела?

- Дела? Отвратительно, что за война в узких темных коридорах, да еще и против неизвестного противника.

- А. Да, ужас, что творится.

- А ты, я смотрю, оделась как все люди, а не в это иномирское срамное тряпье.

- Оно не срамное! – возмутилась я, вспоминая откровенные разрезы юбок леди <Каури>.

- Ну ладно, не обижайся, мне вообще нет дела до ваших женских штучек, ты мне лучше расскажи, что это за люди тут ходили углы нюхали, я то знаю, что проверка, но кто имеет право проверять самого <Валериана Повелителя>??

- Да вы знаете, я и сама не поняла толком и тем более <монсеньор> не обрадовался бы, если б узнал, что я много болтаю.

- Ну да, да…

- Зато я вам могу рассказать то, что обещала!

- А что ты мне обещала?

- Ну про то, что со мной было после того, как на нас напали.

- О! Давай, рассказывай!

Уже который раз я начала пересказывать все произошедшие со мной события, хорошо еще не с самого момента, когда я покинула замок. <Генрих> слушал внимательно, по его лицу было видно, что он расставляет информацию по мысленным полочкам и пытается делать выводы, найти уязвимые места противника. Но не в плане стратегии, как думал бы расчетливый <Валериан>, а скорее в плане банальной рубки. Особенно его интересовало, как он наносит удар, какие удары предпочитает. Разумеется, на эти вопросы ответить ему я не могла. Когда же я сказала, что отказалась от их помощи обучать меня драться, он вообще огорчился. Видите ли ему нужно было знать его методы. А я-то думала, что как учителю ему будет приятно. Когда я рассказывала про <Вэрдов>, он стукнул кулаком по столу.

- Вэрды! Одни из самых гнусных тварей! К ним обычно даже не посылают людей! Даже наших, с земель мрака.

- А почему так?

<Генрих> шумно, как паровоз, выдохнул.

- Они успевают сожрать людей еще до того, как те произнесут формулу верности, ведь воин не знает, что вокруг него не его товарищи, и даже не думает ее произносить.

- Ааааа – протянула я, вспомнив, как сама до последнего считала, что рядом со мной <Евгений> и его спутники, и это даже несмотря на отрезвляющий кулон.

- Как тебе-то удалось их раскусить? – поразился рыжебородый военачальник.

Я сунула руку за пазуху и извлекла оттуда кулон на веревочке.

- Вот. Мне помогла эта вещица. Она избавляет от наваждений.

Он взял в руку мой кулон и подержав пару секунд вернул мне.

- Аааа, магия…

- Ну я не колдовала, мне <Котик> помог его найти.
РЕКЛАМА


- <Котик>, это тот летучий зверь?

- Да, а сейчас я Вас познакомлю. <Котик>… ой, а где же он?!

- Я видел его с тобой в прошлый раз, а сегодня ты подошла одна.

Я влезла с ногами на скамейку в надежде увидеть его, и не без успеха. Брезгуя летать рядом с тухлятиной он спокойно сидел за руководительским столом, или в его случае на столе. Отучить его от этой привычки я так и не смогла. Я замахала ему руками, но он не увидел. Пришлось сесть обратно.

- А ты что не ешь? - поинтересовался <Генрих>, доедая из миски какую-то баланду (да уж, плохо кормят простой народ, даже до моего перевода к верхушке меня кормили лучше).

- Да я потом, - покосившись на соседний стол ответила я.

- А, понимаю, меня поначалу тоже наизнанку выворачивало, а сейчас ничего, привык уже. Смотрю и нюхаю спокойно, разве что сам не ем.

- И не надо! – испуганно отшатнулась я.

Постепенно зал начал пустеть. <Ушел> и <Генрих> вслед за своими солдатами. Я подошла к <Котику>.
- Мог бы быть повежливее. Это был тот самый <Генрих>, военачальник, про которого я тебе рассказывала.

- В самом деле? Ну тогда стыжусь и каюсь, но эти мерзости…

- Эх, <Котик>, не быть тебе патологоанатомом!

- Где ж ты такое слово выискала, в детском саду?

- Конечно нет, я в детсад не ходила, я росла в деревне. А слова всякие знаю из школы и телевизора.

- Все с тобой ясно. О! Смотри, твой начальничек идет. Под глазюками круги, вид измочаленный.

Я вскинула голову и увидела, что действительно в зал вошел <монсеньор>, и правда вид у него был не самый лучший.

***

- Когда? – спросила я, предчувствуя самое худшее.

<Валериан> посмотрел на меня долгим взглядом.

- Двадцать минут назад. Обнаружили двадцать минут, пропасть она могла и раньше.

- Она?! – я стала нервно оглядываться, ища глазами <Дафну>, <Каури> и леди <Анайю>.

Неужели кто-то из них…

- Да, ты не ослышалась, двадцать минут назад к <Анайе> пришла <Ада> и сказала, что не обнаружила утром <Тэру>. Поиски пока ничего не дали.

Мне стало не по себе. Когда пропадают простые солдаты и нечисть, это конечно ужасно и страшно, но все таки куда ни шло, но вот когда пропадает тренированная боевая ведьма, тут уже впору собирать манатки и валить.

- Кошмар, - других слов у меня попросту не было.

<Валериан> сел за стол и подпер подбородок кулаком. В зал зашли три главных ведьмы, хоть я и знала уже, что с ними все в порядке, у меня аж от сердца отлегло.
Вид у колдуний был такой же мрачный, как и у их повелителя. Принесли завтрак: молочную кашу и вкуснейший пирог с грибами и сыром. По-моему аппетит от происходящих событий не пропал только у меня, ведьмы жевали неохотно, явно не ощущая вкуса, а <монсеньор>, тот и вообще, оттолкнувшись ладонями от края стола, резко встал и вышел вон.
- В центральной башне наверху. Жду всех. <Элли>, м..э.. <Котик>, вас это тоже касается.

Я кивнула, немало удивленная. То, что он в последнее время приблизил к себе меня уже перестало быть для меня новостью, а вот то, что он позвал на совет моего мохнолапого друга… Дела плохи.
Комната наверху большой башни была залита солнцем. Здесь совсем не ощущалось тяжести каменных стен <Моргентиля>. Мягкий солнечный свет заходил в комнату через шесть огромных, от пола до потолка окон и отражался от висящих на стенах в качестве украшений щитов. Из мебели здесь были только скамьи кругом по периметру и высокий, но простой, без украшений трон в центре.
Повелитель <Моргентиля> сидел не на троне, как можно было ожидать, а поставив колено на скамью, смотрел в одно из окон, прислонившись лбом к стеклу.
Услышав скрип двери (мне кажется, что двери тут скрипят намеренно, с той целью, чтобы оповещать о прибытии гостей) он обернулся и жестом приказал всем сесть на скамейки напротив трона. Сам же неохотно уселся на трон.
Мы с <Котиком>, переглянувшись, заняли места с краю, возле одного из окон. Сидеть на совете, можно сказать в правительстве, мне было в диковинку, и я изрядно нервничала. Скосив глаза на своего друга, я заметила, что он как раз таки спокоен, как египетская пирамида. Слегка согнувшись, я толкнула его в бок локтем, и красноречиво на него посмотрела, подняв и опустив брови. Он мне ответил тем, что два раза моргнул и пошевелил ушами. Приняв его мимические манипуляции как что-то успокоительное, я приободрилась и стала смотреть на всех остальных. <Дафна> покачивала закинутой на ногу ногой, словно черная кошка, подрагивая хвостом. <Каури> о чем-то вполголоса переговаривалась с леди <Анайей>, а <Ада> вытирала рукавом красные глаза. Все остальные меня интересовали мало.

- Итак, думаю вы и сами знаете зачем я собрал вас здесь? – задал риторический вопрос повелитель, и после непродолжительной паузы сам же себе ответил, - собрал я вас потому, что дальше так продолжаться не может. Некто, или нечто похищает наших людей прямо у нас под носом, а мы тычемся в стены словно слепые котята. И кто - МЫ!!! Самые могущественные маги этого мира.

Я заскучала. Слушать подобные речи я не любила. Ну к чему повторять одно и то же?! По-моему все и так знают, что они крутые, как вареные яйца. <Котик> по всей видимости считал так же, он сидел, закатывая глаза, шумно вздыхая, и в общем всем своим видом показывая, как именно он оценивает интеллектуальные способности оратора.
Отвлекаясь, я стала смотреть в окно. За окном справа была моя башня, я узнала ее по недавно повешенным мной кокетливым занавесочкам на окнах. Ниже была крыша основного здания. А вот с другой стороны, там, где была комната <монсеньора> я увидела еще одну башню. Вернее я и раньше ее видела. Это была самая высокая из башен замка, теряющаяся шпилем в облаках. Но вот то, что она находится прямо над покоями <Валериана>, я раньше не замечала. По идее лестница на нее тоже должна начинаться оттуда, но зная каждый уголок его комнат я ни разу на нее не натыкалась. Странно… надо будет поискать получше. <Все-> таки интересно, что там в этой башенке.

- Что?! Евгениус!? Чушь! – восклицание леди <Анайи> вернуло мои мысли к теме обсуждения.

Я тоже считала, что подозревать в похищениях моего соотечественника и его команду было глупо. Это не их стиль и не их методы. Оказывается, я вовремя вынырнула из своих размышлений об архитектуре, потому что в следующее мгновение все взгляды устремились на меня.

- Я думаю, что он тут не причем, - нервничая, как на приеме у президента, ответила я.

- Почему же? – спросила <Даф>, - мне эта компания показалась достаточно опасной, притом, тем более опасной, чем нелепее они выглядят.

- Нет, просто они так не поступают, - пытаясь облечь свои многочисленные мысли в более -менее официальные слова сказала я, - они опасные для нас, да, но они другие. Скорее они прилетели бы на драконах и упали на нас с неба, чем вот так вот тайно похищать и убивать людей. Они все стоят на стороне добра и не считают, что цель оправдывает средства.

Последней книгой, которую читал <Котик>, был труд <Николо <Макиавелли>> «Государь», именно оттуда я почерпнула свою последнюю фразу. И судя по зачитанности и затертости, эта книга у моего начальника была настольной. Да и жизненные принципы его вполне соответствовали теории <Макиавелли>.

- Согласен, - медленно кивнул <монсеньор>, - может у тебя есть какие-нибудь мысли по этому поводу?


Мысли у меня были, мало того, у меня была почти уверенность в том, что я знаю, что с ними произошло. Знаю, потому что со мной однажды едва не произошло то же самое, да вот только со мной этого не случилось, а их, по всей видимости, спасти было некому. Скорее всего они тоже ходили в этот коридор и сгинули там, съеденные неизвестно чем. Все сходится. Пропали без шума и пыли, никаких следов… Странно, что собравшиеся не рассматривают этот вариант. Быть может потому, что не знают, как это бывает? Хотя и леди <Даф> и леди <Анайя> видели, что стало там с моими ногами… Я хотела было высказать вслух свои догадки, но вдруг сообразила, что туда моментально нагонят кучу народа и о моем туда завтрашнем походе можно забыть. Ну уж нет! Я сначала сама схожу туда, разведаю все, а потом уже принесу им на блюдечке полную информацию. Тем более, что раз пропала <Тэра>, то выходит, что ведьмино искусство не спасает, от таящейся в этом ответвлении коридоров силы. Размыслив таким образом, я скромно потупив глазки, покачала головой:

- Нет, я не знаю.

- Ну что и следовало ожидать, - кивнул <Валериан> , - не зная о моих размышлениях, ему мой ответ показался вполне логичным и честным.

- У меня есть мысли! – поднялась верховная ведьма, - ни о каком постороннем вмешательстве не может быть и речи. Весь замок под охраной. Люди, нелюди, магия и ваша эта.. .как ее там… сигнализация. Незамеченным сюда никто не проникнет.

- Хотелось бы в это верить, - скептически сощурился он.

- Так вот, я считаю, что искать надо среди своих. Заметьте, когда пропала <Элени> никто, НИКТО не знал где она. Не правда ли похожая ситуация?

- Что ты имеешь ввиду, <Анайя>?

- А я имею ввиду то, что если бы ей не удалось столкнуть <Софорда> вместо себя, и убежать, то мы бы ВООБЩЕ никогда не узнали, что с ней случилось.

- Так… то есть ты думаешь…

- Я думаю, что подозревать следует кого-то из своих. Кто-то из <Ваших> подданных, мой господин, задумал плести против вас заговор. И делает это довольно успешно.

- Ну почему же обязательно заговор, - впервые высказалась <Каури>, - вполне может быть, что кто-то просто сорвался… когда вокруг все свои, а внутри тело и душу распирает от зла… такой вариант тоже возможен…

Я не буду пересказывать вам весь разговор, который велся в тот день в башне. Просто скажу, что мы совещались до позднего вечера, не прерываясь даже на еду. <Заползая> после этого по лестнице в свою комнату, я думала о том, как тяжек труд политика. Решение было принято весьма необычное. И источником его стала, как ни странно я, хотя и знала, что пользы это не принесет. А постановил совет то, что с завтрашнего дня все находящиеся в замке будут допрошены с помощью детектора лжи. Детектором выступать должен был <Котик> с его врожденным свойством. То, как мы его уговаривали – отдельная история!

***

Вот оно! Настал тот самый, опасный, но в то же время долгожданный день. С самого утра у меня было стойкое предчувствие, что сегодня должно случиться что-то важное. Вот только важное хорошее, или важное плохое мое предчувствие не уточняло. Я спустила ноги с кровати, но на пол наступать не стала, с каждым днем становилось все холоднее, а отопления в башне не было никакого, так что пол был леденющий. <Валериан> еще неделю назад предложил мне перебраться к нему, однако я отказалась. Во первых из-за <Котика>, во-вторых из-за пьянящего чувства обладания собственным помещением, незнакомого мне до переезда в этот мир. В конце концов сошлись на том, что ведьмы установят мне тут магический негаснущий камин, наподобие тех факелов, что освещали замок. Договориться то мы договорились, но вот до исполнения этого... Мистические исчезновения в замке заставили ведьм напрочь забыть об этом, а напоминать им мне было как-то неудобно. Так что ночью у меня мерзла голова, а утром вылезти из-под одеяла было равносильно подвигу. Вот и сейчас я сидела на краю кровати, укутав плечи одеялом и шаря ногами под кроватью в поисках сапог. <Котик> еще спал, на этот раз не как кот летучий, зацепившись когтями за потолочную балку, а как кот вполне обычный, свернувшийся клубочком у меня в изголовье.

- Подъем! Подъем!! Кто спит, того убьем!!! – заорала я, находя наконец сапоги и надевая их.

- Что тебе? Ужасное существо... – заворчал он, закрывая лапой нос.

- Ты у нас теперь инспектор и детектор лжи в одном флаконе! Так что давай вставай! Тебе пора на работу, а то сидишь тут у нас с <монсеньором> на шее, дармоед!

Мое обвинение в дармоедстве недопроснувшемуся другу не понравилось. Он разлепил один глаз и убежденно произнес:

-Да на тебя и твоего <монсеньора> – помидора налоговой полиции нет! Он даже если будет содержать пару небольших государств со всеми жителями не обеднеет! Да и вообще, <Элени>! Попрекать голодного куском хлеба это низко! Стыдись! Не ожидал от тебя такого!

- Ладно, считай, что я уже устыдилась, - примирительно подняла руки я.

- Вы прощены, миледи, - важно кивнул он.

- Значит сегодня мы с тобой весь день должны быть в допросной...

- Если быть точнее - в пыточной камере, - уточнил <Котик>.

- Ну да, только пытать-то никого не будут, просто другого места не нашлось. Допрашивать будут по очереди <Даф>, <Каури> и леди <Анайя>, ты будешь сидеть и следить, чтоб никто не врал, а я буду в качестве твоей моральной и аморальной поддержки.

- Да. Все так и будет. Идти в коридор, я так понял, ты раздумала?

- А вот и нет! Как раз об этом я и хотела с тобой поговорить!

Я встала, сняла со спинки стула свою куртку и стала застегивать ее на все ремешки.

- Да уж.. молнию в этом измерении изобретут нескоро.
- Мы с тобой будем там сидеть до обеда. А потом скажем, что нам нужен передых и уйдем. Думаю за два часа мы управимся. Ты как, не против? А то идти одна я если честно боюсь.

- Конечно я пойду с тобой! О том, чтобы отпустить тебя туда одну нету и речи!
- Ну хорошо. Ладно, пойдем позавтракаем и за дело, а то я вчера весь день не ела и голодная, как стая волков!

Мы спустились в обеденный зал, а оттуда сразу пошли в камеру пыток. По дороге туда я думала о том, что если бы кто-нибудь спросил меня сейчас, чем я занимаюсь, то мой ответ звучал бы более чем жутко: «Да знаешь ли, работать иду... в камеру пыток.» Подумав об этом я улыбнулась. Заметивший это <Котик> покрутил пальцем у виска.

Камера пыток была ужасной. И тем более становилось ужасно, когда <Котик> вполголоса рассказывал мне, для чего служит то или иное приспособление. С моим богатым воображением я себе все это тут же представляла и мне становилось не по себе.
Первыми допрашивали барона <Дэ Вилла>. Потом <Аду>, потом ведьмаков, а дальше уже пошла вся прочая прислуга. Вопросы были однотипные. Отвечать почти на все надо было только да или нет. Как я уже говорила, первым был барон. Нервно вздраивая он вошел в камеру, за грубо сколоченным столом сидела <Дафна> со списком допрашиваемых и списком вопросов, за ее спиной на лавке я, и на самом столе восседал <Котик>. <Барона> усадили напротив нашей новоявленной «следовательши». <Дафна> направила ему в лицо луч фонаря (моя идея, пользы никакой, зато как в кино).

- <Барон <Дэ Вилл>>, - начала она.


- Д-д-да... – дрожащим голосом отозвался он, что ни говори, а обстановочка была та еще.

- Вы знаете, куда пропадают люди и существа в нашем замке? – задала первый вопрос леди <Даф>.

- Нет, - замотал головой он.

<Даф> взглянула на <Котика>, тот без промедления кивнул. Ведьма закивала ответ и поставила напротив него плюс, в знак того, что ответ честный.

- Вы причастны к этим похищениям?

- Нет.

Снова утвердительный кивок <Котика>.

- Вы знаете, кто к этому причастен?

- Нет.

Мой друг и на этот раз подтвердил, что барон <Дэ Вилл> чист перед законом и господином как дитя.
Так продолжалось до самого обеда. <Дафна> уже начала уставать и вопросы произносила без показной строгости, а сухо и монотонно, как автомат. Мне тоже надоело на это смотреть и я стала ходить по камере пыток, глазея от нечего делать на страшные орудия и трогая их руками.
После того, как я в порядке эксперимента зажала себе тисками руку и дико взвыла, леди <Даф> на пару с <Котиком> вызволили меня и заявили, что нам срочно нужен передых, а <Дафне> так и вообще пора сменяться.
Бегом добежав до обеденного зала, мы с <Котиком> наскоро перекусили и отправились ко входу в таинственный коридор. Вот тут-то нас поджидало разочарование. Все подходы к этому ответвлению были полны стражи, а заходить туда у них на глазах я не хотела. В таких делах лучше лишний раз не светиться.

- <Блин>! <Котик>, что делать –то будем?

- Откуда я знаю, - огрызнулся он, - ты можешь сказать им, что <Валериан> приказал им идти и охранять другое место...

- Аха, так они меня и послушались! Вот разбежались и послушались! Кто я такая. Да и тем более если они потом доложат об этом <монсеньору> - мне крышка! Он меня прибьет!

- Ну а как тогда? Плаща невидимки у нас нет.

- Может спросить у <Дафны>? Она ведьма, кто знает, может быть у нее и есть.

- А она по-твоему никому не доложит?! Попроси у своего военного друга, если я не ошибаюсь, солдатами комаднует именно он.

- У военного друга, - не поняла я, но потом до меня дошло, - ты имеешь ввиду <Генриха>?? Точно! Как же я сама не догадалась!

Подхватив <Котика>, я понеслась в казармы. Найти военачальника оказалось несложно, он обрелся там, где и говорил мне, в комнате, пооследней за казармами. Когда я вся запыхавшаяся, с котом на плече принеслась к нему и попросила снять охрану с того участка, он не задал мне ни одного вопроса. Даже бровью не повел. Тяжело поднявшись, он надел кольчужную рубашку, вложил в поясные ножны меч и вышел вслед за нами. Дойдя до нужного места, он приказал своим воинам погулять где-нибудь в другом месте часа два, но господину на глаза не попадаться. Дисциплинированные наемники развернулись и также, не задавая лишних вопросом, отчистили помещение. Я тепло поблагодарила <Генриха> и он, с сопением выдохнув в усы, ушел.

- Оставайся тут. Если через час я не вернусь... Зови <Даф>, она меня уже один раз отсюда вытаскивала.

<Котик> молча кивнул.
Я выровняла дыхание, сняла со стены факел и, поправив кулон, храбро шагнула в темноту.

***

<Коридор> встретил меня сыростью и затхлостью, с примесью какого-то непонятного сладковатого запаха. Пока все было спокойно. <Голосов> я не слышала, в обморок не падала. И даже кулон, мой четкий барометр, был пока спокоен. Осторожно ступая и стараясь глядеть себе под ноги и одновременно фиксировать все подозрительное вокруг, я медленно шла вперед. Пламя факела дрожало, выхватывая из темноты неровные куски. Постепенно коридор стал закручиваться и наклоняться вниз. Я стала ощущать первые признаки беспокойства. Мне становилось трудно дышать, где-то на задворках сознания уже слышался знакомый до боли заунывный голос. Это заметила не одна я. Мой бдительный охранный амулет тут же ожил под футболкой и стал покалывать мне кожу. Я перехватила факел обеими руками.
Около года назад я с тетей <Ниной> смотрела очень понравившийся мне российский боевик, назывался он «Брат-2». В этом фильме главный герой, поднимаясь по пожарной лестнице на верхние этажи небоскреба, читал вслух детский стишок. Почему-то именно сейчас мне вдруг вспомнился этот эпизод. Я на мгновение остановилась, вспоминая слова, и вспомнив уже стала ритмично с выражением читать и шагать в этом же ритме.

Я не знал, что у меня
Есть огромная семья
И тропинка и лесок,
В поле каждый колосок.
Речка, небо голубое
Это все мое, родное.
Это <Родина> моя!

Дыхание выровнялось. Страх куда-то ушел. Я повторяла эти строки снова и снова, пока голос, звучащий в этих стенах не стал настолько сильным, что его невозможно было заглушить. Мягкий, тягучий, он нараспев снова уверял меня, что ничего нет, и ничего не было. Меня на мгновение охватило блаженное равнодушие. Но только на миг, кулон тут же ответил на натиск врага залпами жара и холода. Я передернулась, мельком глянув под ноги, я заметила как тьма подползла было к моим ногам, но трусливо отпрянула. Нападать на неодурманенного человека ей было не по зубам. Следующие минуты, а может быть и часы, здесь я напрочь потеряла ощущение времени, прошли в лучших традициях прогрессирующего маразма. Стиснув зубы и терпя боль вперемешку с натисками наваждения, я шла, волочилась, и наконец, уже просто ползла вперед . Выглядело со стороны это примерно так:
<Голос> (протяжно певуче, завораживающе):

- Ничего нееееет….. ничего неееет… и ничего неее былооо……

Кулон (резко, больно и вполне отрезвляюще) дает по моему бедному телу парочку ударчиков.

Я (нервно и задергано):

- Идите нафиг, все равно дойду!

<Голос> (чарующе и ласково):

- Ничего нет… Ничего нет…. И ничего не было…. Нет…

По телу снова проходит дрожь. Я, тряся головой, перехватываю факел в левую руку, правой отираю со лба выступивший холодный пот. <Коридор> идет уже до такой степени наклонно, что мне приходилось ставить ногу боком, чтобы ступни не поехали вперед и я не упала. Я прикинула, что вход в это ответвление находится между первым и вторым этажами, то есть за то время, пока я спускаюсь вниз, я должна уже быть очень глубоко под замком. От этой мысли мне стало неуютно. Почувствовав слабину голос воспрянул и зазвучал с новой силой, еще более обволакивающе и убедительно:

- Ничего нет и ничего не было.

Кулон в ответ на это наглое домогательство ответил таким мощным ударом, что меня аж в стену впечатало. Я попыталась вдохнуть, у меня это получилось только с третьего раза. Я почувствовала, что начинаю уставать, дальше я шла уже опираясь на стену. Сохранение здравого рассудка здесь было делом настолько тяжелым, что лишило меня практически всех физических сил. Тьма вилась вокруг моих ног, как голодная собака. А коридор вел меня все ниже и ниже в подземелья замка <Моргентиль>. Я уже начала впадать в панику, что даже если прямо сейчас я поверну назад, - то у меня не хватит сил вернуться, ведь обратно придется идти на подъем. <Голос> снова почуял слабину:

- Ничего нет…

Все! Это была последняя капля, переполнившая чашу моего терпения. Договорить неизвестному существу так и не удалось. Уставшая, злая, я тащилась по этому хренову коридору, да еще и какая-то тварь достала уже со своими голосами! Привалившись к стене, я заорала:

- Да пошли вы все!!!!!! Если у вас ничего нет, это ваши проблемы! И если никогда ничего не было тоже! У меня все есть! И нечего на меня свои комплексы вешать!
РЕКЛАМА

Тьма замолчала. После непрерывного гула давящего голоса тишина казалась почти звенящей. Я почти физически ощущала, что это существо находится в замешательстве. Видимо такой реакции оно еще не встречало. Теперь уже я, пользуясь его заминкой воспрянула духом и решила поддать хамства.

- Заткнулось!? Вот и заткнись! Если бы у меня ничего не было, мне бы было стыдно! Сидеть надо и молчать в тряпочку, а не на всех углах орать о том, что ты такой неудачник!

Не давая ему времени опомниться, я с новыми силами зашагала вперед. Кулон уже не окатывал меня волнами дрожи, и идти было намного легче.
И мои усилия все-таки увенчались успехом. <Коридор> закончился узкой аркой. Собравшись с духом, я выставила вперед факел и шагнула туда. За аркой была круглая, похожая на шахту или колодец комната. Самое удивительное было то, что она оказалась ярко освещенной. Странно, но свет из комнаты не освещал ни части коридора, ни арку. <Арка> была по-прежнему заполнена непроглядной темнотой. В зеленоватом свете факелов, вставленных в проржавевшие кольца на стенах, моим глазам открылось жуткое зрелище. Возле дальней стены на полу, прикованная цепями к стене лежала женщина. Вернее то, что это была именно женщина, а не полусгнившая мумия, я поняла не сразу. Одежда на ней практически истлела. Сама она представляла собой скелет, покрытый кожей, волосы были тусклыми и спутанными. На руках и ногах ее были плотно обхватывающие их кандалы, вокруг которых кожи не было совсем, и были видны оголенные и как будто обгорелые кости. Присмотревшись я поняла, что кандалы, так же как и цепи, были серебряными. Как я уже упомянула, поначалу я думала, что это лежит высохший труп. Но присев рядом с ней на корточки я с ужасом поняла, что она живая.
Шевелиться эта бедная женщина не могла, и лишь с усилием перевела на меня бесконечно усталый взгляд.

- Ой! Вы живая? – от неожиданности я задала самый тупой вопрос.

Женщина медленно и с усилием опустила глаза. Именно глаза, даже не веки.
Я собралась с мыслями и следующий мой вопрос был уже по-осмысленнее.
- Вы вампирша, да?

Снова утвердительное движение зрачков.

- Вы тут давно, я Вас вытащу, Вы же так умрете! Как же Вы до сих пор не умерли здесь от голода?

Вопросов, требующих ответа, в моей речи сейчас не содержалось, так что она продолжала смотреть на меня своими усталыми глазами.
Мне стало ее бесконечно жаль. Десятки лет лежать одной, в сыром и холодном подземелье, прикованной цепями, без пищи и даже не имея возможности умереть. Это ужасно. Раньше я думала, что нет ничего хуже смерти. Теперь я знаю, что можно выбрать наказание намного хуже и страшнее, чем смерть.
А еще я решила, во что бы то не стало, ее спасти. То, что я не оставлю ее тут мучиться и дальше, было для меня уже делом решенным. И это придало мне сил. Я снова присела рядом с ней и погладила ее по голове.

- Не переживай, вампирша, мы с <Котиком> освободим тебя. Я сейчас уйду, но обещаю я вернусь!

Может быть мне показалось, но где-то глубоко на дне ее глаз я заметила улыбку.
На обратном пути, я поднималась пусть и с одышкой и болью в ногах, но зато без голосов и жара с холодом.
Неведомое существо было по-прежнему здесь, я ощущала его незримое присутствие. Однако себя никак не проявляло. Когда я выбралась из этого коридора, <Котик> кинулся ко мне.

- Два часа десять минут! Я едва не полетел за <Дафной>!

- Все хорошо, кулон справился просто отлично. Ну побежали на допрос, а то еще и охрана сюда с минуты на минуту вернется. Вечером я тебе все расскажу!

***

Остаток дня прошел без происшествий. Мы провели его в комнате пыток, <Котик> в качестве детектора, а я в качестве, так скажем, независимого наблюдателя. Хотя наблюдать за однообразными допросами у меня не было ни малейшего желания. Я сидела в углу на каком-то орудии пыток и размышляла о том, как мне спасти бедную вампиршу. Вариантов было несколько и я с нетерпением ждала вечера, чтобы посоветоваться с <Котиком>.
И вот, к моему великому счастью, допрос закончился. Оставалось опросить еще примерно столько же народу, но это уже решили отложить на завтра. Мы все уже просто валились с ног от усталости, оказывается тяжек труд не только политика, но и мента.
Последней дежурила в допросной <Каури>. Выпроводив последнего подследственного, она телепатически связалась с <Дафной>. Закатив глаза, она постояла с минуту, а потом решительно взяла меня за руку.

- Пошли, <Даф> нас ждет в столовой. Как ты там говорила песня ваша? Про эээ… милицию??

- Наша служба и опасна, и трудна.

- Точно! И опасна, и трудна! – удовлетворенно повторила <Каури>.

<Котику> лень было лететь и он уютно умастился на моем плече, спасибо хоть когти не выпускал.

- Умираю с голоду, я щас готова съесть целого быка! – с чувством произнесла молодая ведьма.

- Да, - подтвердила я, - я тоже есть хочу, хотя быка пожалуй бы не осилила.

По дороге я подумала, что за сегодняшний день я даже не видела своего <монсеньора>. По началу я подумала, зайти к нему после обеда, но ноги от этой мысли налились такой тяжестью и голова сразу закружилась. Нет, на сегодня с меня <марафонов> хватит. Тем временем мы уже подошли к столу, за которым сидела леди <Даф> с четырьмя порциями ужина.

- О! <Дафка>! – воскликнула <Каури>, - ты приказала накрыть и на нас тоже! С чего такая забота?

- Не надейся на теплые чувства, - скорчила рожицу та, - просто пока вы доплететесь, пока вам принесут, я уже все либо съем, либо оно успеет протухнуть!

- В любом случае, спасибо! – галантно поклонился <Котик>.

Вот стервец, когда надо вежливый, как царедворец, а как прошу его слезть со стола, так хам хамом!

- Ну как? Подопрашивала?

- Скука смертная, но зато мы точно знаем, что они не при чем.

- Слушай, кот, а ты точно уверен, что они говорили правду?

- Да. Я в этом уверен точно. Это для нас естественно, как дышать.

- Хм… - задумалась <Каури>, - не хотела бы я иметь такой дар.

- Почему? – вскинула брови <Дафна>.

На ужин сегодня был жареный поросенок с яблоками. Я взяла в левую руку вилку, в правую - нож. Не так давно <монсеньор> учил меня есть, как он выразился «по человечески» и теперь я решила применить эти навыки на практике. Я аккуратненько отпилила ножичком кусочек мяса и, подцепив его вилкой, отправила в рот. <Каури> и <Даф>, переглянувшись синхронно захохотали.

- Сразу видно, что ты ученица господина! – отсмеявшись сказала <Каури>, - ешь так же странно, как и он.

- Не странно, а культурно, - ответила я.

При всех своих умениях, ели ведьмы некрасиво, попросту брали шмат мяса руками и откусывали от него большие куски. Но в этом не было их вины, просто столовый этикет появился намного позже этого времени. А <Валериан> не видел смысла наверное заставлять их делать то, что чуждо этому времени. Я-то другое дело, я жила в двадцать первом веке.

- Так почему бы ты не хотела иметь дар <Котика>? – напомнила <Дафна>.

- Ну сама подумай. Щас я хожу и не знаю, что обо мне люди думают. И их счастье, что не знаю! А представь, знала бы, это же ужас какой-то! Я бы тогда всех их поубивала, и сама бы с ума сошла!

- <Каури>, я не умею читать мысли, - деликатно поправил <Котик>, - я умею отличать сказанную правду от сказанной лжи.
РЕКЛАМА


- Ну все равно, - уперлась она, - говорит мне например кто-нибудь, что любит и жить без меня не может…

- А тебе кто-то такое говорит? – поддела язвительная <Даф>.

- Ой, иди ты! Будешь ерничать, я с тобой вообще разговаривать не буду.

- <Элени>, у тебя глаза закрываются! – услышала я голос <Котика>.

С удивлением я обнаружила, что он прав. Я сидела с полуприкрытыми глазами, и разговор их слышала уже, словно сквозь толщу воды.

- Да, - вяло и сонно ответила я.

- О! эти допросы кого угодно доконают! – подтвердила <Каури>, не знавшая, что доконали меня вовсе не допросы.

- Пойдем, - сказал <Котик> взлетая.

Я вяло поплелась за ним. Как бы мне ни хотелось рассказать ему о вампирше и поделиться планами ее вызволения, я слишком хотела спать, и пусть я об этом думала весь день, сил у меня попросту не осталось.
Уснула я, едва коснувшись подушки, если не раньше и проспала едва ли не до обеда следующего дня. Зато проснулась вполне свежей и отдохнувшей. А главное, готовой к новым безрассудным поступкам.

- Ну наконец-то, - проворчал мой друг, - я уже извелся от любопытства! Рассказывай!

- Погоди, я еще не проснулась, - потянулась я и тут же зябко поежилась, - слушай, а тебе не кажется, что стало еще холоднее?

- Неудивительно, снег ведь выпал.

- Как!? – ахнула я , и моментально вскочив, кинулась к окну.

За окном и вправду лежал снег. Еще была поздняя осень и на равнине наверняка до сих пор тепло, но тут в горах уже красовалась настоящая зима!

- Здорово! – подпрыгнула я.

- Уже проснулась?

- Дай умыться, а!

Я неторопливо (что бы позлить этого пушистого зануду) умылась, тщательно причесалась и, присев на краешек кровати, начала рассказ:

- В коридоре этом живет какая-то страшная бестелесная тварь. Когда она увидела, что я ей не поддаюсь, она от меня отвязалась. Потом я дошла до комнаты, знаешь там так странно - в комнате светло, двери нет, а свет в коридор все равно не попадает. Ну так вот, там лежит та самая вампирша, про которую мы с тобой читали. <Блин>, <Котик>, ты не представляешь, что с ней!! Она вся как труп, но еще живая, она даже пошевелиться не может! На ней цепи из серебра.

- Да… серебро для вампиров штука страшная…

- У нее такие грустные глаза… <Котик>, мы просто обязаны вытащить ее от туда!

- <Элени>, что за бредовые идеи? Ты вчера вернулась еле живая!

- Я там ее не оставлю! – я решительно вскочила и стала суетливо бегать по комнате.

- Ну хорошо, спасать так спасать, нам надо найти, чем разбить кандалы, ведь они наверняка еще и магические.

- А ты не знаешь способов?

- Ну….- задумался он, - в принципе подойдет любое волшебное оружие, твой кинжал, к сожалению, самый обыкновенный, и он не подойдет.

- У <Монсеньора>, есть оружейная, я могу как бы невзначай у него спросить, а потом незаметно утащить!

- Вот так и начинают все воры, - хихикнул он.

- А еще пока я этого не узнаю, я ее накормлю.

- <Элени>!!! Ты сошла с ума?! Если она укусит тебя до крови, ты сама станешь вампиром!! На всю жизнь замрешь в этом возрасте! Ты не сможешь противиться этой силе, ты будешь убивать людей! Ты не сможешь выходить на солнце!
- <Котик>, прекрати на меня орать! Я не дам ей себя кусать, я налью свою кровь в стакан и напою ее. Вот и все!

- Ну если только так… - задумался он.

- Только я сразу много дать не смогу, придется накапливать, но так, чтобы она не испортилась.

<Котик> уже что-то подсчитывал в своем быстром уме.

- Значит так, - заявил наконец он, - нам надо: банку с закручивающейся крышкой, веревку, и пять плиток шоколада. Хорошо бы еще попросить систему для переливания крови, но это вызовет подозрения. Ах да! Еще йод и бинты!

- А шоколад – то зачем?

- Гемоглобин восстанавливать.

***

Веревку мне принесли стражники, банку пришлось взять из-под кофе. Кофе я высыпала в холщовый мешочек, выдохнется конечно, но спасение жизни важнее. Тщательно вымыв банку, я поставила ее сушиться, а сама понеслась к <монсеньору>.
В комнате я <Валериана> не застала, в кабинете тоже, стало быть он либо в лаборатории, либо в ином мире. Охрана на входе доложила, что со вчерашнего дня он из покоев не выходил. Набравшись наглости я осторожно поскреблась в дверь лаборатории, и не получив ответа, приоткрыла дверь. <Монсеньор> оказался тут. Он сидел возле небольшого плазменного монитора и сравнивал две изображенных на нем молекулы ДНК. Вернее, это сейчас я знаю, что это были ДНК, тогда же для меня это были просто неведомые загогулины. Прошло ли мое появление для него незамеченным, или он просто решил не уделять этому внимания, я не поняла. Он медленно поднялся и, перейдя на другой край стола, заглянул в микроскоп. Потом, что-то там подкрутил и вернулся к монитору.

- Кхм… - произнесла я, заявляя о своем присутствии.

- Да, <Элени>, я вижу тебя. Не мешай мне, я работаю.

Значит все-таки заметил.

- <Монсеньор>, я только хочу попросить Вас кое о чем, попрошу и тут же уйду.

Он оторвал взгляд от монитора.

- Проси. Что-то важное?
- Да, для меня очень важное. <Котик> сказал, что мне срочно нужно поднять гемоглобин, - я технично умолчала о том, что перед этим я сама же этот гемоглобин вылью в баночку, - и мне нужно три плитки шоколада.

- Тебе действительно надо, или просто хочется сладкого? Если второе, то возьми печений или прикажи повару испечь пирожные.

- Нет, <монсеньор>, - потупилась я, - мне действительно нужен именно шоколад и именно для крови.

- Хм… - задумался он, - что-то ты и вправду бледноватая. Но вообще-то я занят.

Я смотрела на него самым умоляющим взглядом, еще чуть-чуть и я бухнувшись на колени схвачу его за ногу, как при нашей первой встрече.

- Ну ладно! – раздраженно буркнул он, - что с тобой делать, взял на свою голову!

- Спасибо, <монсеньор>!

Я хотела подпрыгнуть и обнять его за шею, но вовремя остановилась. Здесь так много дорогой и хрупкой аппаратуры, а я такая неуклюжая…
Словно прочитав мои мысли, он недовольно сказал:
- Только выйди из лаборатории.

- Так точно, <монсеньор>!

Я выбежала в проход между спальней и кабинетом и стала ждать, покачиваясь с носка на пятку.

<Валериан> поднялся из-за стола, снял белый халат и, аккуратно повесив его на плечики, вышел и закрыл лабораторию на ключ. С той же царственной осанкой он подошел к шкафу и достал оттуда красивое кожаное пальто. Что ни говори, а вкус в одежде у него был просто отменный, все его вещи были неброскими, но в то же время очень стильными.

- Предпочтения есть? – спросил он надевая пальто.

- Чего? – не поняла я.

- Чего-чего! Шоколад тебе любой брать или какой-то определенный?

- А…. любой!

- Ну все. Будь тут, разыскивать тебя мне некогда.

- Хорошо.

<Валериан> приготовился к перемещению в наш мир. Он вскинул лицо, закрыл глаза и, как всегда, с негромким хлопком исчез. Я тем временем решила не пренебрегать его предложением насчет печенья, и пошла наливать себе чай. Сегодня мне потребуются все мои силы.
Удобно усевшись в мягкое кресло, я глянула на висящий на стене, напротив <Моргентильского> герба, плоский телевизор. Интересно зачем он тут, подумала я. Неужели тут ловит наше телевидение?! Или не наше… Мне стало жутко любопытно. Я осторожно поставила чашку на стол, подошла к телику, и нажала на кнопку. Экран сразу же включился. А я вот врубилась не сразу. На экране было множество квадратиков величиной примерно с ладонь, и в каждом из них было свое изображение. Изображения были разные, но очень похожие друг на друга, приглядевшись я наконец-то поняла, что вижу коридоры замка, снимаемые скрытыми видеокамерами. Туда -сюда сновали люди и монстры, даже не подозревающие, что за ними ведется наблюдение.
РЕКЛАМА

Так вот оно что! Шпионить изволите, господин <Моргентиль>! Ну- ну… Я стала поочередно вглядываться в каждую картинку, пытаясь понять, что это за участок замка. К своему одновременно и облегчению и разочарованию, ни того коридора, ведущего к заточенной вампирше, ни входа в него на экране я не обнаружила. Потеряв интерес к телевизору я хотела уже было выключить его, но случайно нажала не на ту кнопочку. А вот и ответ на мой первый вопрос! Телевидение моего мира, тут все- таки ловит! Я нашла даже один знакомый канал на русском языке. В это время сзади меня послышался хлопок.

- Телевизор смотришь?

- Да, <монсеньор>, - просто ответила я. Глупо отрицать очевидное.

- И то, что было до этого на экране, видела?

- Да, <монсеньор>, - снова честно ответила я.

- И что ты об этом думаешь? – спросил он, склонив голову на бок.

- Честно? Думаю, почему если у Вас по всему замку стоят камеры, Вы не знаете, куда пропали люди?

- Умная девочка, - саркастически улыбнулся <Валериан>, - я тоже задаюсь этим вопросом.

Потом он вытащил из кармана пальто три обещанных шоколадки, разумеется, самых дорогих, он иначе не может, и, отдав мне, выпроводил меня вон из своих покоев.
С победоносным выражением лица, я вернулась в свою комнату, где меня ждал <Котик>.

- Так, - сказал он осмотрев добытые мной вещи, - осталось только йод и бинт.

- Это можно взять у <Генриха>. Ведь чем-то же у него перевязывают раненных солдат.

- Да, ты права, милая, но надо же что-то придумать. Должны же мы ему объяснить зачем это надо.

Я задумалась, но ненадолго.

- А врать и не надо. Лети к нему и скажи, что я поранила руку, а говорить никому не хочу. Он свой мужик, не выдаст.

- Где он обитает?
- В казармах, последняя дверь.

- Хорошо, я полетел, а ты иди в обеденный зал и хорошенько поешь. А еще выпей побольше чаю. Есть постарайся мясо, у него энергетическая ценность выше.

Он вылетел из комнаты через окно, я пошла выполнять его распоряжение. На кухне я взяла себе целую ляжку от кролика, и две кружки чая. Ни хлеб, ни гарнир, пришлось не брать, иначе в меня бы это просто не вместилось. Покончив с завтраком, я объевшаяся, но с чувством выполненного долга, вернулась к себе и стала ждать возвращения <Котика>. И он не замедлил явиться с охапкой полосок из белой ткани и какой-то склянкой.

- Это что? Местный вариант йода? – подозрительно спросила я, нюхая содержимое склянки. Пахло оно странно и уж точно не йодом.

- Можешь считать и так. Это ведьмин заживляющий бальзам. Твой <Генрих> сказал, что даже самые глубокие раны у его солдат затягивались от него уже через час.

- Ух ты! Это даже лучше, чем йод! – восхитилась я.

- А то!

Я открутила крышку у банки из-под кофе и поставила ее открытой на стол.

- Ну а теперь приступим к самому страшному, - с деланным равнодушием, подражая тону <Валериана>, сказала я, и вытащила из поясных ножен кинжал.

***

Думаете причинить себе боль просто? Как бы ни так! Я пять раз подносила лезвие кинжала к запястью и пять же раз бессильно опускала руку. Я злилась на себя за эту слабость, но никак не могла заставить себя сделать это.

- <Котик>! Я не могу! – нервно бросила я кинжал на стол.

- Ну не моги. Попроси у своего шефа систему для переливания крови.

- Он не даст. И вообще почему бы тебе не помочь мне?!

- Я уже тебе говорил, резать тебе руки я не буду. Не хочу в этом участвовать. Помочь залечить порез – это пожалуйста, а вот резать – нет, уволь!

- Ну и уволю! – я снова схватилась за кинжал.

Но на этот раз решила сделать по -другому: я зажала рукоять между коленями так чтобы лезвие было горизонтально сверху, и с силой надавливая правой рукой на левую, провела запястьем по отточенному краю. На этот раз порез получился, притом достаточно глубокий. Я дернулась, но тут же взяв себя в руки схватила здоровой рукой банку и прижала истекающую кровью руку к его краю.

- Ну вот, получилось.

Ой! Кошмар! Как же люди себе вены режут?! Ощущение от пореза было не столько болью, сколько мерзостью, кожа гадко саднила. Я смотрела на свою темную кровь, медленно стекающую по стеклянному краю в банку. Небольшая банка была уже полна на треть, и я решила, что для начала этого хватит.

- <Котик>? – позвала я.

- Чего? - сидел он, демонстративно отвернувшись.

- Давай бинты, скорей перевяжи меня, пока я тут совсем не померла.

<Котик> сорвался с места, и отобрав у меня банку потянул к тазу с водой. Кровь все еще продолжала идти, так что на полу осталась дорожка красных капель. Тщательно промыв мне рану, он свел ее края подушечками лап, налил сверху бальзама и очень быстро стал перевязывать. Верхние бинты тут же окрасились в красный цвет, но кровь быстро остановилась. То ли из-за чудесного бальзама, то ли из-за быстрых и умелых действий моего друга. Никогда бы не могла подумать, что имея звериные лапы можно делать ими перевязку так быстро и умело.

- Спасибо, - выдохнула я.

- Не за что, - ответил <Котик> и, видя, что у меня начала кружиться голова, отбуксировал меня на кровать.

Я откинулась на подушку, глядя, как он разворачивает и ломает первую шоколадку.

- На, быстро ешь! – протянул он ее мне.

- А медленно есть нельзя? – слабо улыбнулась я.
- Нет, непреклонно ответил он, - медленно нельзя!

Я пожала плечами и стала есть. Шоколадка оказалась такой вкусной, что я и безо всяких указаний слопала ее за считанные секунды. Нежный молочный шоколад был с начинкой из вафельной крошки и орехов.

- Я пить хочу! – капризно заявила я.

На правах больной, я могла себе позволить немного повыпендриваться. <Котик> вздохнув, вылетел из комнаты. Я ожидала, что он полетит на кухню за водой, но он поступил умнее. Вернувшись спустя минуту с пустыми руками, вернее лапами, он сказал, что, мол, не дурак сам носить. Найдя первого попавшегося гоблина, он приказал ему быстро сбегать и принести. Вот уж кому не тяжко приказывать! Как будто всю жизнь царем прожил!
Спустя какое-то время притащился этот гоблин с бидоном воды и кружкой. <Котик>, царственно кивнув, отправил его обратно.
До обеда было совершенно нечего делать. <Котик> хотел было улизнуть под тем предлогом, что ему надо продолжать допросы, но я его не отпустила.

- Видишь, еще никто за нами не пришел, значит мы пока не нужны.

- Если я начал дело, то должен выполнять его добросовестно! – поучительно сказал он.

- А если у тебя болеет друг, то ты должен побросать все свои дела нафиг! – заныла я.

- Ну а что мне тут с тобой делать?

- Дай мне еще одну шоколадку и почитай вслух что-нибудь. Ты так хорошо читаешь и мне так нравится тебя слушать! – подольстилась я и он растаял.

Пододвинув ко мне кружку с водой и дав в руки вторую шоколадку, он взял со стола книгу.

- Что у нас там сегодня? – спросила я.

- «<Сталин>. Правда и ложь». Похоже, твой начальник любит изучать политиков и политологов вашего мира.

- Ну давай. Только еще одна просьба, пожалуйста, вывеси кровь за окно, а то испортится и все старания насмарку.

<Котик> кивнул и, плотно обмотав горлышко банки веревкой, закрепил другой конец веревки за задвижку на окне, вывесил ее наружу. Плотно закрыв окно он снова взял в лапы книгу.

РЕКЛАМА

- А она не упадет? Банка.

- Нет, я хорошо привязал.

Кто такой <Сталин> в те годы я знала очень приблизительно. Только знала, что это какой-то дядька с усами, за которого воевали наши солдаты в Великую Отечественную Войну. Но книга оказалась интересной, и увлекла меня настолько, что я даже потеряла счет времени. Если бы я почитала ее, уже успев получить начальное образование в области истории, то я бы нашла немало противоречий. Но даже до сих пор я склонна верить больше этой книге, чем официальной трактовке событий.
<Часа> в два дня я вдруг осознала, что голова у меня давно уже не кружится и руки не немеют. Даже порез уже не ныл под повязкой, чему я немало удивилась. Осторожно размотав повязку, я глянула на порез и ахнула. Никакой раны не было! Был только ровный затянувшийся бордовый шрам.

- Вот это да! <Котик> смотри! Все уже зажило!

- Да я же говорил, что это куда лучше йода.
- Спасибо тебе… и <Генриху>…. И ведьмам. Вы все такие классные! – Я обняла котика за шею.

- Хорошо, хорошо, - он деликатно вывернулся и убрал в сторону использованные бинты. Пойдем вниз, явим себя народу, а то подумают, что ты тоже пропала.

Мы спустились в столовую. Но являть себя было некому. Все уже пообедали и разошлись. Я грустно села за стол, подперев кулаком подбородок. <Котик> слетал на кухню и приволок целый поднос еды.

- <Котик>, я не хочу есть.

- Надо, организм должен откуда-то брать силы на восстановление.

- Ну ладно, - я нехотя взялась за вилку, - я думаю второй раз кровь брать сегодня вечером.

- Может лучше завтра? – спросил кот, с аппетитом уплетая печеную рыбу.

- Нет, завтра мне уже надо идти к ней, а я хочу после того, как второй раз возьму кровь и перед походом туда выспаться.

- Ну да, ты права, - кивнул он.

До вечера я снова валялась в кровати, слушала историю <Иосифа Виссарионовича>. Изредка поглядывая на окно, а точнее на уходящую за раму нитку, на которую была привязана банка, я думала о том, хватит ли ей этой крови. А вдруг она ест много и ей этот стакан будет как мертвому припарка? Ну в таком случае буду откармливать ее постепенно, сама себе ответила я.
Вечерний забор крови прошел так же как и утренний. Даже еще легче. Теперь я точно знала, что и как надо делать, да и <Котик> был более подготовленным. Единственной трудностью в этот раз было то, что вместо левой руки, я резала правую. А орудовать левой рукой, да еще и поврежденной было не слишком удобно. Но я справилась. После вечернего «удоя», как шутя назвал нашу деятельность <Котик>, у нас была уже полная банка крови.

- Сколько тут? – спросила я, крутя закрученную банку в левой руке, пока он перевязывал мне правую.

- Около стакана, чуть больше. Где-то триста грамм.

- Ммммм, ну повесишь за окно.

- Повешу, повешу! На вот, ешь и спи! – он отобрал у меня банку, и вручил вместо нее оставшуюся плитку шоколада.

Едва успев доесть ее, я без сил рухнула на кровать и мгновенно уснула.

***

Проснулась я от настойчивого стука в дверь. Видимо <Дафне> наскучило скучать и она пинком открыла дверь, едва не снеся ее с петель. А в средневековье двери были не хлипкие, так что делайте выводы о силе ее удара.

- <Даф>?

- <Ваша> наглость не имеет границ! – с ходу зарычала она.

- <Даф>, вчера <Эля> упала и очень сильно повредила руку. Она потеряла много крови.
А я не мог оставить ее одну. Поэтому мы не явились вчера и опаздываем сейчас.

- Что, правда поранилась? – недовольно буркнула <Даф>. Она уже настроилась поскандалить и наша неожиданная уважительная причина выбила ее из седла.

Я молча вытянула вперед перевязанную руку и размотала бинты. На запястье красовался алый шрам.
- Вены резала? – вскинула брови ведьма.

- Нет, упала на банку из-под кофе и порезалась ее осколками.

- Все ясно! Вижу и наш бальзам ты где-то добыла…

- Это не я, это <Котик>. Он попросил его у воинов.

- Ну хорошо. <Элени>, я предупрежу всех, что ты недомогаешь. <Котик>, не думаю, что теперь твое присутствие с ней так необходимо. Если боишься оставаться одной, то тебя могут перенести в спальню к господину.

- Нет!- замахала руками я.

Только этого не хватало! Когда я только собралась спасать вампиршу, меня хотят посадить под присмотр.

- Нет <Даф>, не нужно, я полежу тут, почитаю, если ты наколдуешь мне тепло, то вообще будет супер.

- Супер! – передразнила она и взялась за дело.

Она сосредоточилась и стала нараспев произносить заклинания. В комнате стали появляться кирпичи. Хорошо хоть не с потолка сыплются, подумала я. Потом, когда кирпичей стало много, она вскинула руки и они, взвившись в воздух, сложились в аккуратненький камин, правда без дымохода. Но в данном случае он был и не нужен. <Дафна> снова развела руки и хлопнула в ладоши и в камине заплясало зеленоватое магическое пламя. Оно не коптило, ведь обходилось совсем без дров, но зато тепла давало не меньше, чем обыкновенное.

- Ну все! Береги руки, <Сеня>! – усмехнулся <Котик>.

- Не переживай, я сама справлюсь сегодня, - я подняла глаза и провела вверх по дуге, давая понять с чем именно справлюсь сама.

<Даф>, по счастью, моих намеков не заметила.
Когда они ушли, я быстро оделась, умылась и побежала в столовую. Мне надо сегодня быть полной сил. Много есть я на этот раз не стала, ограничилась чаем и фруктовым пирогом. Думаю, моей энергии хватит на то, чтобы заново пройти этот злосчастный коридор.
По пути назад в комнату я встретила <Генриха>, и поблагодарила его за бинты и настойку.

- Не стоит благодарности, - прогудел он, - сильно поранилась?

Я показала ему руку, а он покачал головой.

- Не сильно, а с бальзамом так и вообще пустяки.

- Да, спасибо еще раз. Эээ… <Генрих>?

- Что?

- А можно еще Вас кое о чем попросить?

- Проси, - добродушно разрешил он.

- А можно и сегодня часа на два снять охрану с того же места?

Сказать, что военачальник посмотрел на меня подозрительно означало бы не сказать ничего.

- Что ты задумала? И что делаешь там такого тайного, что тебе мешает охрана?

- <Генрих>! – я готова была разрыдаться оттого, что хочу рассказать ему правду и не могу, - я не могу Вам сказать пока. Но Вы не думайте, это не заговор против <монсеньора>, это ради его блага.

- Да я и не думал на заговор, - расхохотался он, - я думал на обычную девчоночью глупость и любопытство.

- Да, это любопытство, но это принесет пользу всем.

- Ладно. Смотри не пропади!

- Постараюсь, так как насчет охраны?

- Сниму я тебе охрану. Но только на два часа.

Я пулей влетела в свою комнату. У меня не так много времени и мне надо торопиться. Сразу подбежав к окну , я распахнула его и стала осторожно отвязывать банку. Я очень боялась разбить ее и поэтому, зная о том, какая я неуклюжая, я сначала втянула ее вместе с веревкой на стол, а уж потом стала отвязывать.
Взяв холодную с улицы банку, я засунула ее под куртку, и застегнув так, чтобы никто не мог увидеть, закрыла дверь и побежала в сторону жилого этажа. Между ним и магическими комнатами я, уже даже не притормаживая, на ходу сорвала со стены факел и ринулась в коридор.
Первый сюрприз поджидал меня в темноте перехода. Начав было запевать знакомую уже песню про то, что ничего нет и ничего не было, таинственное существо внезапно осеклось. Сбилось с ритма, голос был уже не завораживающим, а потом и вовсе умолкло. В этот раз не было ничего, ни тьмы, шевелящейся под ногами, ни голоса, ни волн жара и холода, исходящих от моего мудрого защитника. Пройдя этот коридор один раз, я как бы получила в нем своеобразный пропуск. Однако я хоть и была маленькой, но я была не настолько глупа, чтобы доверять этому.

Да, пока на меня никто не нападает, но надо быть все время начеку. Нечто таящееся в этих камнях – не то существо, которому мне хотелось бы безоглядно доверять. <Коридор> спускался вниз, я ступала осторожно, бочком, ведь теперь у меня кроме самой себя есть еще ценная ноша. Почему-то во второй раз он не показался мне настолько длинным. Возможно потому, что не было мучений, а может и потому, что я заранее настроила себя на долгий спуск.
Войдя в ярко освещенную тюрьму (именно тюрьмой по сути эта комната и являлась), я зажмурилась от резанувшего глаза яркого света. Какое-то время мне пришлось стоять, низко опустив голову и пытаясь привыкнуть.
Пока мои глаза привыкали, вампирша неподвижно лежала там же, где и в прошлый раз. Только глаза следили за мной грустно и немного удивленно. Я проморгалась.

- Ты удивлена, что я снова пришла? – спросила я ее, хотя знала, что ответа не получу, - я же обещала тебе. А еще я обещала, что вытащу тебя отсюда, и я вытащу.

Я присела рядом с ней на корточки и повернула ее голову так, чтобы мне было удобнее вливать кровь ей в рот. Веки вампирши дрогнули, я подумала, что она очень хочет меня укусить, но у нее просто не осталось на это сил.

- А у меня для тебя кое – что есть, - приговаривала я, расстегивая ремешки на куртке, - ты голодная, я знаю. Но укусить себя я не дам. Уж извини, но зато я принесла тебе свою кровь! Я ее слила вчера, но она ночью была на холоде, так что думаю не пропала.

При этих моих словах в глазах вампирши зажегся хищный блеск. Мне вдруг подумалось, что отведав моей крови силы у нее появятся, а сколько ей надо, чтоб наесться, я не знаю. Спасти меня некому, и если она кинется…
Я потрясла головой, отгоняя мрачные мысли. Кинется – значит стану вампиром. Если боишься - не делай, если делаешь – не бойся! Эту фразу сказал мне когда-то <монсеньор> и я запомнила ее на всю жизнь. Я наконец-то справилась с ремешками и достала банку. Она уже успела нагреться от моего тела и температурой наверное была совсем как свежая кровушка прямо из артерии. <Вампирша> ждала. Открутив крышку, я поднесла банку к ее губам, она вздрогнула всем телом. Кровь я вливала в нее медленно, боясь расплескать, и как бы она не захлебнулась. Но вампир на то и вампир, что своего не упустит. Она делала большие жадные глотки и ее голова сотрясалась, лежа у меня на коленях. Когда банка опустела, она прикрыла глаза, откинулась назад и… уснула! Ну хорошо хоть не кинулась. Банку я сначала хотела не забирать и оставить тут, но потом решила, что одного раза явно будет мало, а стало быть тара мне еще пригодится. Закрутив крышку, я сунула ее назад под куртку, погладила по щеке спящую вампиршу, пожелала ей поправляться и потопала обратно. Путь по ужасному коридору на подъем окончательно лишил меня сил. Охрана у входа в арку еще не вернулась и я с тихим стоном сползла вниз по стеночке, усевшись на холодный каменный пол и привалившись к стене.
Дыхание сбивалось, сердце стучало казалось где-то в горле. Я закрыла глаза и не заметила, как уснула. Спала я крепко без снов. Разбудило меня энергичное встряхивание за плечо и истерический крик.

***

- <Элени>!!!! С тобой все в порядке?! Очнись, <Эля>!!!

- Все хорошо, <Котик>, не тряси меня, - сонно промямлила я, - я просто очень устала, присела отдышаться и уснула.

- Господи, как ты меня напугала!

- Все нормально, нормально, - я с трудом со второй попытки разлепила глаза.

- Ты же замерзнешь спать на полу! Ты же застудишь почки! А ну живо поднимайся и пойдем в комнату!

- Пошли.

Помочь подняться он мне не мог, только подал лапу для равновесия. Я поднялась на ноги, осознав, что действительно очень замерзла. Доплетясь до своей комнаты, я без сил повалилась на кровать. Теперь стараниями <Даф> в моем жилище было тепло и уютно. Вырубилась я моментально и проспала аж до следующего утра.

- Ну рассказывай, - стал допытываться на утро <Котик>, - как все прошло?

- Все прошло хорошо, она все выпила и уснула. На меня кидаться не стала. Чудовище вело себя тихо, почти не выпендривалось. Ну вот собственно говоря и все. А ты? Что вчера с допросами?

- А что с ними будет. Мы же с тобой заведомо знали, что они ни к чему не приведут.

- Угум. Знали. Но вы хотя бы их закончили??

- Закончили, - кивнул он, - сидели вчера с <Анайей> до поздней ночи. Мировая женщина, я тебе скажу! Хоть и ведьма и служит верой и правдой этому выродку.

- А ну не смей оскорблять <монсеньора>!!! – взвилась я.

- Ну все, ша, я молчу. Дайте мне замочек, шоб я закрыл на него свой поганый рот, - с чисто одесским акцентом сказал он.

Я не уставала поражаться тому, что он не только знает историю и характеристики моего мира, но еще и все крылатые фразочки, в том числе и из фильмов.

- Значит с допросами все…

- Да. И я думаю ты должна рассказать им все, что знаешь. Несправедливо то, что ты можешь помочь и все равно своим молчанием ставишь под угрозу жизни людей.

- Да, - торопливо закивала я. Этот вопрос мучил меня муками совести последние несколько дней, - но не раньше, чем мы вызволим оттуда девушку.
- Способ ты разумеется не нашла?

- Не нашла, - удрученно признала я.

- Значит так, - <Котик> взлетел со стола и повис вниз головой на потолке, - план действия у нас такой: после завтрака ты идешь к своему начальнику и ищешь всю литературу об артефактном оружии этого мира.

- Хорошо.

- А я в это время обследую сам замок на предмет такого оружия. Встречаемся за обедом ровно в три. Идет?

Я молча кивнула.

- Ну все. Ноги в руки… поехали!!

Мы спустились в столовую и, к своему счастью, я обнаружила там <монсеньора>.

- Доброе утро, - я старалась не опускать глаза в пол, но все равно опустила. Мне было стыдно за то, что я веду такую двойную игру. Но он однако ничего не заметил.

-Доброе, <Эллие>, что с тобой произошло?

- В смысле? – на воре и шапка горит, как любой таящийся при словах «я все знаю», я подумала в первую очередь о своей тайне и испугалась.

- <Даф> говорила, что ты серьезно поранилась…

- Ох, ничего себе! Вам даже об этом докладывают…

- А как же, - самодовольно произнес он.

- Да, я упала на стекло и порезала руки.

- Ну, это не страшно, но все же будь осторожнее. Исчезновений пока новых не было, но я уверен, что это затишье перед бурей.

- Конечно, я сама осторожность!

<Валериан> вскинул на меня удивленный взгляд.

- Хотя по событиям в моей жизни этого не скажешь, - закончила я, - я сегодня к Вам, <монсеньор>.

- Ох, неужели Вы почтили меня своим присутствием, - съехидничал он.
Я посмотрела на него самым преданным из своей коллекции взглядов. Он это оценил и смягчился.

- Ну да. Я говорил тебе, что ты можешь бывать у меня в любое время и даже перебраться ко мне жить.

- А мне леди <Даф> уже сделала отопление.

- Ммммм…

***

Так… артефакты… артефакты….
Я, перетаскивая за собой тяжелую стремянку, ползала вдоль полок с книгами, разыскивая нужные. Пока решила искать про артефакты, а потом по оружию. Все книги на полках были расставлены по тематическим группам . Магия, история, генная инженерия, политика, юриспруденция… блин, где же артефакты?! Вот еще раздел религии, раздел иных миров, раздел иных наук. Подумав, я решила поискать в области магии. <Все-таки> оружие-то должно быть волшебным . Я придвинула туда стремянку и стала внимательно читать корешки книг. Порой сделать это было непросто, так как или буквы были слишком вычурные и «нечитабельные» или букв не было вовсе. Я тихо выругалась. Тихо, потому что в соседней комнате спал <монсеньор> и мне очень не хотелось его разбудить. Во-первых из уважения, во-вторых из неохоты объяснять нафига мне артефактное оружие. Наконец мои поиски увенчались успехом. Правда книга называлась совсем не так, как я предполагала. Слова «артефакт» там не было вовсе. Книга называлась «Вещи, наделенные магической силой», но я поразмыслив решила, что по сути это одно и то же. Вытащив книгу, я оглядела раздел на предмет чего-нибудь подобного, но из этой области была только она.


- Задание выполнено, шеф! – шепотом сказала я и отдала честь своему отражению в зеркале. Отражение тоже отдало мне честь, но потом одумалось и изобразило меня вновь в короне <Моргентиля>. Елки-палки, да что ж оно этому зеркалу так понравилось-то?!

До обеда было еще много времени, а до трех часов еще больше. Я решила побыть пока тут.
Вскоре мне стало скучно в кабинете и я решила пройтись по покоям <Валериана>. Постояла в лаборатории, посмотрела на спящего начальника. Надо признать, что даже во сне вид у него был холодный, собранный и достаточно грозный. Потом мне вдруг вспомнилось, как мы сидели на совете и я видела башню прямо над этими комнатами.

- Если есть башня, то есть и вход в нее, - тихо сказала себе я. Следующие несколько часов ушли на исследование каждого уголка стен во всех комнатах. Я обошла даже всю лабораторию, чего не позволяла себе раньше. До этого все мои ее посещения ограничивались стоянием у дверей. Лаборатория, кстати говоря, была довольно большой. Но никаких дверей я так и не обнаружила. Проведя пальцем по тетради с чертежами, на обложке которой острым почерком <монсеньора> было обозначено «перегоночный аппарат» (у меня сразу провелась мысленная параллель с аппаратом самогонным) я вышла и вернулась обратно в кабинет.

- Значит дверь у нас потайная, - прошипела я, выглядывая из кабинета на спящего тирана, - ну ничего… то, чего я не нашла сама, я у Вас спрошу.

Я потянулась, вытянув вверх руки и нечаянно задела зеркало, то самое, что показывало меня в короне. Рама покачнулась и вдруг… часть стены отошла в сторону. Я отскочила назад, но потом осмелев приблизилась к образовавшемуся проему. Сразу за отошедшей стеной начиналась узкая винтовая лестница. По виду она была старой, старше всего остального замка. Наверное когда замок строился башня была у него только одна, остальные пристроили позже. Я шагнула внутрь…
Стена за моей спиной с негромким шорканьем встала на свое место в лучших традициях фильмов ужасов. Меня обступила темнота, правда ненадолго, уже спустя секунду из ниоткуда разлился слабый, но вполне достаточный для зрения свет. Я, предчувствуя самое страшное, обернулась. За моей спиной была глухая каменная стена. Я кинулась по лестнице наверх, надеясь добраться до окна и оттуда звать на помощь, но спустя ступенек тридцать я уперлась в железную дверь, с висящей сбоку какой-то компьютерной штуковиной.

- Поднесите лицо к окуляру. Сканирование сетчатки глаза, - произнес голос.

Я испугалась, но потом поняла, что это «говорит» компьютер. Я поднесла свой глаз к круглому окуляру.

- <Ваша> сетчатка неопознана, - вынес вердикт компьютерный голос, - Вы не имеете право доступа.

Позади глухая стена, перед носом закрытая дверь. Мда… ситуевинка…

***

Я сидела на корточках около той стены, через которую сюда попала и плакала. Мне казалось, что прошла уже целая вечность, а за мной так никто и не пришел. А вдруг и не придут? От этой мысли мне стало еще страшнее. Ведь не найдя меня они решат, что это очередная «пропажа» и все. Я вытерла слезы тыльной стороной ладони. Ну вот… хотела освободить вампиршу, а в итоге сама оказалась на ее месте. Только я-то умру наверное через неделю уже, от голода. Умирать было страшно, более того, я ощущала такую жажду жизни, что готова была скрести эту стену ногтями в надежде расковырять каменную кладку. Но камни оказались крепче и я, упав на пол, разрыдалась еще громче. Сколько прошло времени я не знала, неяркий свет, льющийся из ниоткуда, лишал меня ощущения времени напрочь. В конце концов я уже была не в силах даже плакать, наверное в моем организме кончились все слезы, просто сидела у стены и раскачивалась из стороны в сторону. А потом, не в силах даже раскачиваться, я уткнулась лбом в колени и впала в забытье. Мне чудилось, что я моряк в затонувшей подводной лодке, лодка лежит на дне, воздуха в обрез, а на километры вокруг простирается холодная и громадная толща океана. А потом ушло даже это, осталась одна сплошная черная пустота…
Открыв глаза я обнаружила нечто серое и полосатое, на чем лежала моя щека. Проанализировав ощущение своего тела, я сделала вывод, что где бы я не находилась, это уже не лестница в узкую башню. Я приподнялась на локте и огляделась. Меня все-таки спасли. Я лежала до шеи укрытая мягким серым одеялом на кровати <Валериана>. Самого <монсеньора> в комнате не наблюдалось, зато на соседней подушке лежал сложенный вдвое лист бумаги. Я вытянула из-под одеяла руку и, взяв его, прочитала: «НЕ ЛЕЗЬ, КУДА НЕ ПРОСЯТ!».

- Простите, <монсеньор>, но я уже влезла дальше некуда, - прошептала я, обращаясь в пустоту.

Не вылезая из постели я извернулась и посмотрела на часы на прикроватной тумбочке. Девять вечера. Ужас, сколько же я там пробыла?! Судя по тому, как болели спина и ноги - достаточно долго. И тут меня осенило. <Котик>! Он же ждал меня к трем часам в столовой! Мамочки, да бедный мой друг наверное места себе не находит! Я рывком сдернула с себя одеяло, вскочила с кровати и, едва не снеся ошеломленного охранника, выбежала вон. До столовой я добежала минуты за две, что в запутанных коридорах замка почти рекорд. <Котика> там не было. Я забежала на кухню и схватила за рукав повара.

- Тут в обед сидел <Котик>? Ну мой друг – летающий кот!

Повар, толстенный дядька с поросячьим пятачком и вертикальными зрачками, кивнул.

- Был, и тоже спрашивал про тебя. Долго сидел, часа три, не меньше, а потом улетел.

Я кивнула. Слово «спасибо» было у нечисти под запретом, а как выражать благодарность по-ихнему я еще не выяснила. Забежав в комнату, я своего друга не обнаружила и стала бегать по замку, спрашивая про него у каждого встречного. Видели его сегодня все, а вот ответить на вопрос где он сейчас не смог никто. Постояв немного на третьем этаже, я гулко хлопнула себя по лбу и побежала по центральной лестнице вниз. Потом, пробежав жилые комнаты, свернула направо к лестнице, ведущей на первый этаж к комнатам для колдовства. Я уже догадывалась, где искать <Котика>. Если он отправился искать меня, то ему ли не знать, где я могла пропасть. Там же где пропали и все остальные. В этом проклятом коридоре! Главное успеть, я надеюсь он смог продержаться там и не быть съеденным зловещей тьмой! Я прибавила шагу. Влетая в арку, я даже не обратила внимания на охрану, но взглянув в мое лицо они не решились задерживать меня. Схватив со стены факел я заорала:

- <Котик>!! <Котик>, ты тут?

Ответа не последовало.
- Эй ты!! – снова закричала я, но обращаясь уже не к нему, - Если ты, чудище поганое, только посмело тронуть моего друга, я тебя без лопаты закопаю!!!

Ответа опять же не последовало.
Я бежала вперед до тех пор, пока не увидела его. <Котик> лежал на полу, распластав мохнатые крылья, а вокруг него, клочьями, похожими на грязную пену, копошилась густая тьма. Сунув руку в этот черный туман, я ощутила что он вполне осязаем, вернее наоборот, чувствуешь как будто той части тела, которая в него погружена, не существует. Ключицу кольнуло, и я почувствовала как от нее во все стороны по телу пробегает уже знакомая до боли волна. Я снова стала чувствовать свою руку. Подняв кота на руки я бросилась обратно. Под ошеломленным взглядом охранника, я выскочила из арки и понеслась в комнату.

Уложив <Котика> на стол я осмотрела его, шерсть на его теле стала вдвое короче. Это его и спасло. У меня не было шерсти и мне тогда разъело кожу. Убедившись что с ним все в порядке я принялась трясти его за передние лапы.

- <Котик>!!! Очнись!! А ну быстро приходи в себя!

- Ничего нет… - в полубессознательном состоянии проблеял он, но потом осмысленно добавил, - <Элли>?

- Да! <Элли> есть! Все есть, милый!

- Это и было твое чудовище?

- Угу.

- Оно еще страшнее, чем я думал. Ужас, сам добровольно отдаешься ему! Бррр!!

-Да, это ужасно!

- Где ты была!? – заорал вдруг <Котик>, очевидно вспоминая, ради чего он вообще оказался там в коридоре.

- У <Валериана>… - честно ответила я.

- Но мы же договорились в три!! Ты знаешь что я думал?! Я тебя уже мысленно похоронил!

- Эксгумируй меня мысленно обратно. Я не виновата. Я нечаянно замуровала себя в башне с потайным входом.

<Котик> тяжело вздохнул и посмотрел на меня снизу вверх мученическим взглядом.

- <Элли>, скажи мне, ты можешь хоть один день провести, не попав в неприятности?

-<Валериан> говорит мне то же самое, но я ведь не специально!

<Котик> еще раз вздохнул, перелетая со стола на свою любимую потолочную балку.

- Ты неисправима! Ты книгу –то хоть нашла?

- А вот и нашла, только она в кабинете осталась, я положила ее на стол, а потом замуровалась, там я уснула, или упала в обморок, не помню, а потом проснулась уже вечером в кровати <Валериана>, вспомнила о тебе и побежала искать.

- Я тоже кое-что нашел, иди за книгой, а я потом тебе расскажу.

Я побрела в покои повелителя нечисти, надеясь, что последнего там не окажется. Выслушивать нотации еще раз мне не хотелось. Но я ошиблась, он был у себя.

- О, какие люди? Ты еще живая?! А как же рвы вокруг замка, ямы, крыши и ловушки в подземельях? Как же ты прошла и в них не залезла? – ехидно поинтересовался он своим фирменным ледяным тоном.

- Простите.

- Я зло – и прощение мне не ведомо, - наставительно заявил он, - я просто не обращу на это внимание. Ты попала туда случайно или искала вход?

- Я искала вход, но попала туда случайно.

- Как это? – не понял мой начальник.

- Я искала вход, но не нашла. А потом задела зеркало… и попала туда, а стена захлопнулась.

- На самом деле если бы ты была посообразительнее, ты бы сумела оттуда выйти. А вот знать и видеть то, что находится в этой башне, тебе пока еще рано. Когда придет время я тебе сам покажу.

- Ладно. А как надо было оттуда выходить?

- Очень просто, попросить дверь открыться именем <Моргентиля>. Не повторяй! – опережающее зажал мне он рот, прежде чем я повторила . Рука его была прохладной и пахла дорогими духами.

- Понятно, - сказала я, когда он убрал руку.

- Иди спать.

- Я пришла за книгой.

- Хорошо, бери книгу и вон отсюда!

Я схватила со стола толстенный фолиант и не заставила выгонять себя дважды.

- Ну что? – уже в десятый раз спросила я <Котика> , пока он читал принесенную мной книгу.

- Погоди! – так же в десятый раз отмахнулся он.

Я надула губы и плюхнулась на кровать. Правда моей обиды надолго не хватило. Любопытство ее запинало. С языка уже рвался очередной вопрос, однако пушистый ученый меня опередил.

- Вот он! Да, это действительно он!

- Кто!? Или вернее что?!

- Меч <Моргентиля>. Это главная реликвия и регалия этого рода. Он значит даже больше чем корона!

- И где нам его достать?

- А очень просто, в тронном зале.

- Почему, если он так важен, его не прячут? – скептически сощурилась я.

- Видишь ли, тот, кому не следует, к нему не прикоснется. Меч сам выбирает себе хозяина.

- <Котик>, ты такой умный! Расцеловала бы, да продезинфицировать нечем! Как тогда мы его возьмем, наверное он слушается только <Валериана>!

- Да, только его, но коли ты надела корону и осталась жива, проблем у тебя с этим не возникнет!

***

- Раз пошли на дело, выпить захотелось. Мы зашли в шикарный рэсторааааан… - напевала я себе под нос, крадучись этой ночью по переходам замка.

Идти решили именно ночью, потому как тронный зал это вам не темный угловой коридорчик, тут надо действовать под покровом ночи. Тем более что продрыхнув почти весь день спать я совершенно не хотела. <Котик> недоуменно на меня посмотрел.
- Что за песни ты поешь?

- Нормальные песни. К ситуации самые подходящие.

- Шпана малолетняя!

- Сам такой!

Наши препирательства прекратил вывернувший из-за угла стражник. Мы дружно забились в темный угол за какой-то дверью. Нервно оглядевшись по сторонам, стражник, так и не заметив нас, прошел мимо. Мы выбрались из укрытия и пошли дальше. До тронного зала оставалось совсем немного. Но у самых его дверей нас ждало горькое разочарование – двое стражей в дверях, конечно мы знали, что замок полон охраны, но вылазки заранее не планировали, поэтому таких простых вещей не учли.

- Что делать будем? – шепотом спросила я.

- Я их отвлеку, а ты хватаешь меч и тикаешь! – так же заговорчески прошипел он.

- А где он лежит?

- Перед троном под стеклом, что никогда в этом зале не была?

- Была, но не помню.

<Котик> закатил глаза, а потом, бесшумно набрав высоту, исчез из виду. Вскоре из-за поворота раздался леденящий душу крик о помощи. Стража моментально рванула туда. Я и сама едва не побежала, но вовремя вспомнила, что это наш же отвлекающий маневр и хлопнув себя по лбу побежала в тронный зал. Перед троном на постаменте под стеклом действительно лежал меч. И какой меч!! Я залюбовалась им в немом восхищении. Это было самое зловещее и прекрасное оружие из всех, какие я когда-либо видела. Рукоять из черной стали, покрытая непонятными рунами, слегка изогнутая крестовина, напоминающая крылья летучей мыши, лезвие идеальной формы, отточенное и сияющее. Я протянула к нему руку, но мои пальцы встретили гладкую поверхность стекла. Понимая, что у меня мало времени, я стала искать, как бы мне отодвинуть стекло. Найдя край его, я попыталась приподнять, но оно оказалось неожиданно тяжелым. Налегая всем телом мне все-таки удалось приподнять его и толкнуть в сторону, а потом даже удержать, чтобы оно не съехало и не разбилось. Меня охватила странная нерешительность. Я понимала, что вот- вот вернется стража, но не решалась коснуться этого дивного оружия. Переборов себя, я снова протянула руку. Рукоять была холодной, но очень удобной, а сам меч, вопреки ожиданиям, не слишком тяжелым. Как потом объяснил мне <Котик> такое оружие не только выбирает себе хозяина, но и приспосабливается под него.
Вздохнув, я скинула куртку, обмотала ею меч и бросилась бежать. Не зная, где нам с котом состыковаться, я рванула прямиком к арке. Надеюсь он додумается прилететь сразу туда. Я забежала в арку, чтобы не привлекать лишнего внимания, и прислонилась плечом к стене. Размотав меч, я облокотила его на стену и надела свою куртку. А потом, взявшись за рукоять, я взмахнула мечом, у меня это получилось так же легко и естественно, как у <Генриха> и <Евгениуса>.

- Пошло прочь, гнусное чудище! – пригрозила я.

Сзади раздался сдавленный смешок. Я обернулась. Уф, это всего лишь <Котик>. Додумался-таки.

- Неплохо смотришься. Прям воительница.

- <Тебя> не поймали?

- Глупый вопрос. Как видишь нет.


- Ну все пошли.

Мы двинулись вперед. В первый раз я шла сюда не одна. Пройдя метров тридцать я вдруг поняла, что <Котик> стал впадать в наваждения. Этого еще не хватало.

- <Котик>!

- Ничего нет… - взгляд его наполнился блаженным равнодушием.

- Все есть не выдумывай! – я влепила ему подряд три пощечины, глаза его вновь стали осмысленными.

- Началось, - покачал головой он.

- У меня есть идея, помнишь, я рассказывала тебе про <Гарфилда> на лысой горе?

- Ну да

- Давай лапу!

С сомнением он протянул мне свою переднюю лапу. Я полоснула по подушечке мечом <Моргентиля>. Со своей рукой сделала то же самое. Соединив пальцы, мы оба вздрогнули от волны, я то уже привыкла к этому ощущению, а вот мой друг был в шоке.

- Вот это интенсивность! Меня аж повело всего.

- Потерпи, - утешила его я , - еще пару ударов и наваждения отступят.

И вправду. Мы шли вперед, время от времени останавливаясь, чтобы морщась от боли перетерпеть очередную волну отгоняемых наваждений, но вскоре удары стали все слабее и наконец прекратились. Я отпустила лапу <Котика> и сунула в рот окровавленный палец.

- Что-то в последнее время я часто себя режу. Прямо мазохистка какая-то!

- С кем поведешься… - туманно произнес летающий кот.

- Так тебе и надо, - закончила вместо него я.

<Коридор> вильнул вправо и желтый свет факела выхватил из темноты что-то лежащее на полу.

- Этого тут не было, - испуганно произнесла я.

Мы подошли поближе, чтобы лучше разглядеть. Лучше бы мы этого не делали. Увидев ЧТО это, я пронзительно завизжала.

- <Эля>, тихо! – приказал <Котик>.

Но я не затыкалась, визжала и визжала, останавливаясь только для того, чтобы набрать в легкие воздуха. На полу лежал стражник. Тот самый, что глядел на меня квадратными глазами, когда я выносила из арки бессознательного <Котика>. Наверное он решил вопреки запрету <Анайи> проверить этот коридор. И теперь в плату за свою догадливость он лежал на полу. Вернее то, что от него осталось. Это было страшно. Его тело было все опутано вязким черным туманом, кое-где туман растворил его уже насквозь и проходил через отверстия в его теле. Я бросилась было к нему, но <Котик> остановил меня.

- Нет, <Элли>, стой! Ему уже не помочь!

- Он попал сюда из-за меня! – с визга я перешла на рев,- он увидел, как я выношу тебя оттуда и догадался, что тут что-то не так! Он сам решил проверить! Ааааааа!!! Это я во всем виновата!!!

- <Элли>, перестань!

Несмотря на его увещевания я кинулась к стражнику. Тьма от него потянулась ко мне и отпрянула. Я отсекала тянущиеся ко мне ее щупальца мечом <Моргентиля>. Меча они боялись. Присев рядом со стражником, я протянула к нему руку, но моя руку прошла сквозь него. Я брезгливо отдернулась.

- Он… он…

- Да, <Элли>.

Это было даже ужаснее, чем смерть. Он просто растворился, рассеялся! Постепенно он смешивался с туманом и просачивался в щели между камнями.
- Идем скорее, <Элли>.

Мы двинулись дальше, я все никак не могла отойти от случившегося. Но зайдя в освещенную тюрьму для единственной узницы, я на время забыла о страшном происшествии.

***

- Ну здравствуй, юная госпожа.

Увидев КТО ко мне обратился, я едва не окосела, так что даже не обратила внимания на само странное обращение.
На полу у стены, на том же самом месте, где прежде лежала мумифицировавшаяся вампирша, сидела молодая женщина. Это была одна из самых прекрасных женщин, виденных мною когда-либо. Если бы она не сидела на том же месте и не была прикована теми же цепями, что и вчерашняя вампирша, то я бы ни за что не поверила что они – одно и то же лицо. Она была идеально стройной, но при этом не тощей. До этого я считала самой красивой леди <Дафну>, и до сих пор так считаю, но у этой женщины была совсем иная красота. Если леди <Даф> была смуглой и поджарой, с резкими чертами лица, эдакая женщина с хлыстом, то вампирша была скорее похожа на богиню. Изгибы ее тела и очертания лица были мягкими и женственными. <Кожа> была бледная, словно фарфоровая, на идеально гладком лице выделялись алые пухлые губы и глубокие карие глаза в обрамлении пушистых ресниц. Волосы у нее были огненно-рыжие, мягкими локонами спадающие на плечи. Из всей одежды на вампирше были только оковы, и <Котик> стыдливо отвернулся. Прекрасная женщина изогнув бровь мимолетно улыбнулась.

- Ты боишься меня? – голос ее слегка не соответствовал внешности, был немного хрипловатым.

- Нет, что ты! – воскликнула я, - наоборот! Я тобой любуюсь! Ты такая красивая!

- Благодарю, но ты ведь не знаешь… теперь я не причиню тебе вреда…

- Теперь?

- <Элени>, может ты все-таки поторопишься? – услышала я за спиной голос <Котика>, - посмотри сюда!

Я взглянула туда, куда он указывал. Из щелей между камнями выползал уже знакомый черный туман. Притом выползал с самыми враждебными намерениями. Я отскочила назад, но увидела, что у другой стены творится то же самое.

- Ты не знаешь, что это? – спросила я у вампирши.

- Знаю, госпожа,- ответила она.
- <Элли>, нам надо выбираться, не тяни! Что –то произошло! Твой кулон может не сработать на этот раз!

Я взвесила в руках меч. Как же мне разрубить эти оковы, и не поранить ее?

- <Котик>, если я рубану по этой штуке, я могу не попасть и отрубить ей ногу!

- Это артефакт, <Элени>! – взмолился мой друг, - ты должна пожелать всей душой разрубить именно оковы, и он сделает это. Прошу тебя, давай скорее!

Я перехватила рукоять обеими руками. <Вампирша> смиренно и послушно вытянула ноги. Страха в ее глазах не было. Неудивительно, ведь она лежала столько лет здесь мечтая о смерти. Я размахнулась, и всей душой пожелала перерубить оковы, я даже представила, как разрубаю их, как они распадаются пополам, освобождая ноги вампирши. Удар! Все произошло именно так, как я и представляла, я даже не поверила своим глазам. Оковы действительно распались на две части! А тем временем женщина уже протягивала доверчиво мне свои руки. Я снова размахнулась и снова ударила. Да… меч <Моргентиля> – невероятное, волшебное оружие! Мгновение спустя, мы все трое уже неслись вверх по коридору, преследуемые по пятам зловещей темнотой – убийцей. Мне вдруг подумалось, что если не брать во внимание опасность и смерти, то можно и посмеяться. Вместе мы являли собой довольно комичное зрелище. Бегут сломя голову по коридору летающий кот с лохматыми перепончатыми крыльями, девчонка с мечом едва ли не больше ее роста и голая вампирша! Вот это зрелище! Как нам из арки то выходить!? А если встретим <Валериана>?! Что я ему скажу?! Но в данный момент это было не важно. Я начинала уставать, а тьма уже настигала. Теперь чудовище не использовало даже наваждения, оно пожирало так.

- Хозяйка! Позволь понести Вас? – голос вампирши был обеспокоенным, но дыхание ровное, как будто она не бежала.

- Тебе будет тяжело!

- Нет, хозяйка! Я же вампир! Я могу и лошадь нести спокойно!

- Ну хорошо.

Вы думаете она подхватила меня на ручки и побежала дальше? Как бы ни так! Она резко затормозила и выгнула спину, но прежде чем я успела хоть что-то спросить ее тело начало разительно меняться. <Кожа> огрубела, красивые руки превратились в когтистые лапы, из-за верхней губы выдвинулись огромные острые клыки, а глаза из карих сделались желтыми, с вертикальными, как у кошки, зрачками. Кроме всего этого за ее спиной появились крылья, серые и перепончатые, как у нетопыря. Расправив крылья она резко взлетела и понеслась вперед, хватая меня на лету за шкирку. <Коридор> был слишком узким для размаха ее крыльев и она то и дело цепляла ими то стены, то потолок, но несмотря на это мы летели очень быстро. Внезапно темнота и хлопанье крыльев закончились, и мы вылетели из арки. Охраны не было. Видимо исчезновение стражника в замке еще не заметили.


- <Котик>!

- Да?

- Бери нашу новую подругу и летите с ней в комнату, желательно не показываясь на глаза!

- А ты?

- А мне надо спасать людей! Я виновата, мне и исправлять! Летите! Быстрее!!

Они сорвались с места и скрылись за поворотом на второй этаж. Я чувствовала себя полководцем, ведущим армию! С мечом я бежала по первому этажу, до первого попавшегося поста охраны. Увидев меня стражники выпучили гласа и раскрыли рты.

- Уводите всех с первого этажа!!! Все наверх! Живо!! – заорала я не своим голосом.
На секунду они застыли, но потом кинулись выполнять приказ. За какие-то полчаса замок был разбужен весь. Повинуясь моим крикам все спешно покидали первый этаж.

В суматохе ко мне подошел <Валериан>.

- Что ты делаешь? – ровно спросил он.

- Спасаю замок. Прошу Вас, поддержите меня, когда люди будут в безопасности, я объясню. Пожалуйста, <монсеньор>!

- Хорошо. Эй! Позвать ко мне <Анайю>!

Когда прибежала леди <Анайя>, разгоряченная и злая, он развернулся к ней и так же ровно сказал ей:

- Делайте все, что она говорит. Это приказ.

Верховная ведьма обернулась ко мне, дергая вверх подбородком и давая знак начинать говорить.

- Надо увести всех людей и нелюдей с первого этажа. И ни в коем случае никому не приближаться вон к той лестнице! – спокойствия <монсеньора> мне явно не хватало, и я орала как последняя истеричка.

Верховная сухо кивнула и в рекордно короткий срок этаж опустел. Я уходила последней, как капитан, до последнего не покидающий палубу тонущего корабля. Я хотела подняться к себе в комнату, но мне не дали.

- Я выполнил твою просьбу, <Эллие>, теперь изволь объяснить, - повелитель нечисти крепко взял меня за руку и отбуксировал в кабинет.

На этот раз совещание состояло из нас двоих.

- Там между первым и вторым этажом лестница, - начала я, - а от нее коридор. Туда никто не заходит. А я один раз зашла. Там живет нечто, что убивает и растворяет людей. Выглядит оно как густой черный туман. Сопротивляться ему нельзя, он отнимает волю, да и к тому же жертва ничего не чувствует.

- Откуда столь глубокие познания? – изогнул бровь повелитель нечисти.

- Однажды оно едва не сожрало меня, а потом я видела, как оно убило и растворило стражника.

- Что же помешало ему расправится с тобой?

- В первый раз леди <Дафна> утащила меня оттуда, а потом вот это, - я показала ему свой кулон.

- Хм… интересно… - он глянул на меч <Моргентиля> у меня в руках. Надо же, так и не удосужилась его положить, разгуливаю с ним и даже не замечаю!

- А меч ты как и зачем взяла?

- Я его взяла под стеклом в тронном зале, <Котик> сказал, что это единственное оружие, способное разрубить оковы вампирши.

- Какой еще вампирши?

- Ну помните легенду про то, что в замке была заточена подаренная вампирша? Ну вот она и была в комнате, куда вел коридор с неизвестным чудовищем.

- И тебе понадобилось ее спасать? – иронично спросил <монсеньор>.

- Ну сначала я хотела просто убедиться в том, что это правда, а когда увидела ее…

- Ну все понятно. Спасла то хоть?

- Спасла, - не без гордости признала я.

- И где она сейчас?

- У нас в комнате.
- Приют спасенных имени <Элени> объявляю открытым!

***

Когда я под утро еле волоча ноги ввалилась в свою комнату, я несмотря на усталость, прыснула со смеху. На потолочной балке, где прежде вниз головой спал <Котик>, теперь висели двое. <Вампирша> открыла глаза и посмотрела на меня. Принимать человеческий облик она не стала, так и висела с крыльями, сложенными на манер летучей мыши.

- Может и мне на потолок перебраться? – спросила я, глядя на то, что все шкуры с моей кровати ушли на то, чтобы занавесить окна от солнечного света.

- Тебе сегодня лучше поспать у своего начальника, - любезно предложил <Котик>.

Я наморщила нос.

- Идти обратно? Неее…

- Давай, давай, - подбодрил он, - а завтра что-нибудь придумаем.

Со стонами, шаркая ногами, я потащилась обратно в другое крыло замка. Вернувшись в покои <монсеньора>, я виновато пояснила, что меня выгнали из моей же комнаты, получила в ответ, что «нечего спасать, кого попало» и доползя до кабинета рухнула на диван.
Спала я долго и без снов, проснувшись и выйдя из покоев, обнаружила, что замок на военном положении. Первые этажи были уже полностью под властью убийственного тумана. Каждые пять минут делался доклад о повышении его уровня. Ведьмы сообща пробовали все возможные средства борьбы с ним, но пока тщетно. Самым паршивым было во-первых то, что мы оказались теперь запертыми тут, ведь все выходы из замка остались на первом этаже, а во-вторых то, что там же на первом этаже осталась и столовая. Нас не только заперли, но еще и заморят голодом, если не сожрут сперва. За себя я не боялась, меня в любой момент эвакуируют вампирша и <Котик>, а вот остальные обитатели замка, не считая ведьм и <Валериана>, оказались в гораздо менее выгодном положении. Основной штаб был теперь в малом тронном зале. <Монсеньор> сидел на троне с хмурым видов, ведьмы колдовали, <Генрих> отдавал распоряжения солдатам. Все были при деле. Я тихонько подошла к правителю и встала рядом.

- Если хочешь завтракать иди в спальню, там на тумбочке поднос стоит, - даже не удостоив меня взглядом сказал он.

- Я-то пойду, но как быть с остальными, они ведь тоже хотят есть? – спросила я.

- Ну а что я сделаю, - процедил он, - что мне на всю эту ораву с твоего мира еду тащить?!
- Ну… можно послать нетопырей поймать какую-нибудь… ну я не знаю, оленя какого-нибудь и зажарить на крыше. Хоть что-то…

<Валериан> внимательно на меня посмотрел. Я почувствовала, что сморозила глупость.

- Не паникует в трудной ситуации… думает о человеческих ресурсах… - задумчиво, глядя куда-то в сторону произнес он.

- Чего? – не поняла я.

- Это я не тебе. Мысль хорошая. Иди распорядись.

- А меня послушаются?

- Куда денутся, я своего вчерашнего приказа не отменял.

Я пошла распоряжаться. На самом дела мне хватило подойти к леди <Каури> и переложить это дело на нее.

- Мда.. война войной, а обед по расписанию, - хмыкнула она, отправляясь на крышу.

Я же последовав совету <Валериана> пошла в комнату, и взяв с подноса еду отправилась к себе. Интересно, а вамипршу мне снова кормить придется, или она как-нибудь сама?
Мои сидели на полу тихо, как паиньки, и о чем-то беседовали. Окна были завешены уже не шкурами, а мешковиной, но даже несмотря на это вампирша предпочитала прятаться за стол. На ней было непонятного фасона платье из переливающейся бело-розовой органзы, оно было таким легким и парящим, что казалось она окутана сияющим облаком.

- Привет, - поздоровалась я, - <Котик>, налетай на еду! Тебе, вампирша, пока предложить нечего.

- Я еще не голодна, госпожа, - мягким, но хриплым голосом ответила она, смотря на наши жующие рожи со смесью любопытства и непонимания.

- Это хорошо! – прочавкала я, - давай знакомиться! Я <Элени>, с <Котиком> я вижу вы уже подружились.

- Меня зовут <Наринэ>, госпожа, или просто <Нариша>, так звали меня родители и мой прошлый господин.

- А кто твой прошлый господин?

- Высокородный Граф <Владислав Дракула>.

- А настоящий кто?

- Ты, - слегка удивленно пожала плечами она.

У меня отпала челюсть. Я конечно ожидала благодарности за спасение, чего греха таить, но не до такой же степени!


- Нет, - словно прочитав мои мысли покачала головой она, - если бы это была просто благодарность за спасение, я ограничилась бы тем, что не стала тебя убивать, а поверь мне - это немало.

- А что тогда?

- Здесь нечто более древнее и могущественное. Это закон. Единый непреложный закон для всех вампиров. Этот закон почти забыт, ведь подобных случаев немного, их можно по пальцам перечесть. Если какой-либо человек по доброй воле, без обмана и принуждения отдаст свою кровь вампиру, при этом не дав себя укусить, то тот вампир на веки вечные становится ему верен. И не будет у тебя соратника вернее привязанного вампира. <Вампир> никогда не сможет укусить тебя и будет защищать тебя даже от своих же. Но при этом должно быть соблюдено одно и самое важное условие…

- Какое? – спросила заинтригованная я.

- Человек, дающий кровь вампиру, ничего не должен знать об этом законе.

- Ха, а если я знаю, а скажу, что не знала?

- Не пройдет. Человека можно обмануть, а древнюю магию нет.

- И что, ты теперь будешь со мной? – спросила я.

- Да. Всегда и везде, пока ты меня не убьешь или не прогонишь.

- А ты сама этого хочешь? – с сомнением спросила я, держать кого-то рядом с собой насильно мне не хотелось.

- Конечно хочу!

- Тогда еще один вопрос: где ты такое красивое платье взяла?

<Наринэ> рассмеялась. Смеялась она странно, поводя плечами и откидывая голову назад.

- Это платье – часть меня. Просто оно восстанавливается дольше, чем тело, поэтому его вчера еще не было. Снять его можно, а вот уничтожить только вместе со мной.
- Красивое. И крылья у тебя классные. И вообще ты мне нравишься. А расскажи, что там было в том подвале. Что за кислотный туман?

- Это бестелесное зло. Абсолютная тьма. Она поглощает все на своем пути, если ее не остановить она поглотит весь этот мир, не только живых существ, а вообще все.

- Откуда ты знаешь? – ужаснулась я, представив жуткую картину.

- Она сама поведала об этом мне, не знаю как, но я это просто вдруг стала знать и все.

Она будет подниматься и подниматься пока не заполнит все вокруг…

- А почему оно решило выйти именно сейчас? Наверное это зло живет в замке со дня его постройки?

- Нет, оно пришло намного позже меня. Я точно не знаю, сколько лет прошло на поверхности.

***

На следующий день все стало только хуже. Туман уже начинал вползать на второй этаж. Пропали уже десять человек. Их уже не искали, знали, что им уже не помочь. Остаток дня и всю ночь я просидела у <Валериана>. На вид он был как всегда холоден и спокоен, о том, что творилось у него внутри можно было только догадываться.

- <Монсеньор>, Вам надо поспать, - сказала я.

Выслушав в пять утра доклад от <Генриха> он сидел в кресле и, обхватив голову руками, тихонько раскачивался. Мне он ничего не ответил, а словно в пустоту сказал:

- Магоградцы, сволочи, знали… - он откинул голову на спинку кресла.

Я осторожно, чтобы лишний раз не тревожить его, опустилась рядом с ним на пол.

- <Монсеньор>, нам надо уходить, - мягко сказала я.

- Ты сама сказала, что это не поможет. Эта дрянь расползется на весь мир.

Я подняла на него глаза. Синие круги под глазами на бледном лице, правое веко слегка подрагивает. Я хотела что-то сказать, как-то помочь и утешить, но в данной ситуации я была бессильна. Я положила ладонь ему на руку. Глаза предательски защипало, и мне пришлось до крови прикусить губу, чтоб не разрыдаться.

- Я теряю все, - глухо сказал он, - свой мир, свою власть, свой замок и свой эксперимент.

- Но Вы еще можете сохранить себе жизнь!

- О, не переживай, я не собираюсь умирать здесь. Я телепортирую, когда пойму , что все кончено. А пока есть хоть один шанс…

- Шанс есть, - уверенно сказала я.

Где-то на задворках сознания обреталась твердая уверенность, что я знаю, как решить эту проблему. Только вот конкретного плана действий у мне пока не было.

- Еще и этот чертов праздник! – стукнул он кулаком по подлокотнику.

- Какой еще праздник?

- Хэлоуин! <Эллие>, ты что, с луны упала?! В вашем мире он тоже есть. Только у вас это банальный человеческий маскарад, а у нас торжество нечистой силы!

- Как шабаш?

- Да, только более важное. Отменить его, пока мы надеемся сохранить этот мир, мы не можем.

- Значит не будем отменять!

Вспомнив шабаш, я вспомнила и другие события. Уверенность в правильности моей догадки крепла. Я уже было открыла рот, чтобы рассказать <Валериану> о своих размышлениях, но в дверь постучали.

- Входите, - недовольно откликнулся он.

В двери вошел перепуганный солдат в съехавшем на бок шлеме.

- Тттам леди А-а-анайя, - заикаясь доложил он.

- Пусть заходит!

Влетела раскрасневшаяся верховная ведьма.

- Плохи наши дела, мой господин, - с ходу начала она.

- А теперь скажи мне что-нибудь, чего я не знаю, - устало вздохнул правитель.

- Опорные конструкции замка пришли в движение!

- Чего? – само по себе вырвалось у меня.

- А того! Стены замка шатаются! – доходчиво для меня пояснила она.

Если б я не сидела, то наверняка упала бы.

- Времени у нас совсем нет! – воскликнула я.

- Она права, - подтвердила ведьма, - если хотите знать мое мнение, то нам надо уходить из замка. Срочно. А вам с <Элени> вообще в другой мир.

Я лихорадочно соображала. <Думай>, <Эля>, думай! Моя догадка была в том пророчестве, что дал мне <Саварий>.

Так зло, восставшее на зло;
Призвать в сей мир меня могло;
<Тиха>, слепа, и незаметна;
Таится смерть и ждет мгновенья;
Ворваться в мир и поглотить;
Оставшись в голоде всевечном.
Остановить способно и изгнать;
Добро, свершенное во имя зла.

Все сходится! Еще бы писали эти пророчества нормальным человеческим языком! Зло, восставшее на зло – это то, что сделали с несчастной <Наришей>. Призвать в сей мир меня могло – это чудовище как раз появилось после ее заточения. Признаки его здесь пребывания так вообще указаны черным по белому. Остался самый главный пункт. Остановить и изгнать добром во имя зла. Что такое это добро я тоже с горем пополам догадалась, это то, что мы освободили <Наринэ>. Ведь вампиры это зло. А освободив ее мы совершили добро. Так и получается – добро, свершенное во имя зла. Оставался один и самый главный вопрос. Каким образом с помощью этого добра изгнать эту дрянь из нашего замка и нашего мира? А если…

- Постойте! – закричала я, - у меня есть одна мысль! Позвольте мне попытаться!

- Что ты задумала? – <Валериан> серьезно на меня посмотрел.

Я подумала, что моя идея может показаться ему сущим бредом и поэтому говорить не стала.

- Я не могу сказать. Прошу вас! Нам ведь уже нечего терять!

- Мы можем потерять тебя... – начала леди <Анайя>, но правитель жестом заставил ее молчать.

- Жизнь одной девочки не стоит жизни одного измерения. Да, <Элли>, я позволяю тебе попробовать помочь. Что для этого нужно?

- Вывести всех на крыши. Особенно вывести надо моего друга <Котика>, и держать его, чтобы ни в коем случае он не вернулся в замок.

- И это все? – поднял он брови.

- Все. Остальное дело за нами.

В тот же момент был отдан приказ о эвакуации. Изможденные страхом обитатели замка с радостью покидали боевые посты и бежали на крыши. Я шла под руку с <монсеньором> на крышу моей башни, я сама попросила его пережидать именно там. А еще попросила лично проследить за <Котиком>. От второй моей просьбы он был не в восторге, но промолчал. Зайдя в мою комнату мы обнаружили <Наришу> и <Котика> сидящими за столом. <Вампирша> водила пальцем по столу, растирая упавшую на него каплю воды, <Котик> был злой и сидел с самым неприступным видом.


- Дела плохи, - начала я, и не дождавшись никакой реакции продолжила, - есть шанс спасти замок и этот мир. Шанс ничтожно маленький, но это лучше, чем ничего. Я прошу вас помочь мне. Вы готовы?

- Ты еще спрашиваешь, госпожа? Я за тобой и в огонь, и в воду, и под серебряные пули! – Поднялась с места <Нариша>.

В первый раз увидевший спасенную вампиршу <Валериан> рассматривал ее с восхищенным интересом.

- Я тоже, <Эля>. Пусть ты и не госпожа мне, но мы ведь друзья. А летающие коты друзей в беде не бросают!

- Отлично! – кивнула я, - <Наринэ>, ты идешь со мной вниз. <Котик>, ты идешь с <Валерианом> наверх. Прошу вас, - я обратилась одновременно и к тому и к другому, - мы ведь делаем одно дело. Позаботьтесь друг о друге. Ладно?

- Хорошо, - вздохнул <Котик>, - я приложу все усилия.

<Валериан> ничего не ответил, а лишь едва заметно опустил и снова поднял веки. Что ж, и это тоже согласие.

- Разрешите взять меч?

- С каких пор тебе нужно разрешение? Все равно по-своему делаешь. Бери.

- Идем, <Наринэ>.
Я взяла прекрасную вампиршу за руку и мы отправились с ней прямиком смотреть в глаза смерти.

***

Мы бежали по коридорам. Впервые с того дня, как я сюда приехала, они были совершенно пустыми. На втором этаже мы забежали в тронный зал, шаги гулко отдавались эхом в огромном пустом помещении. Я не стала тратить время на отодвигание стекла, а попросту навалилась плечом и столкнула его на пол. Со звоном стекло разлетелось по полу осколками. Я схватила меч и выбежала из зала, <Нариша> бежала следом. Сама тьма тут была еще не видна, но присутствие чего – то чужеродного и враждебного ощущалось сразу. Мой кулон издал тихое потрескивание. Я остановилась, чтобы взглянуть на него. Снова раздался сухой треск в этот же момент по кулону пробежал электрический разряд. Маленькая голубая молния скользнула по его поверхности от одного его края к другому.

- Что ты хочешь делать, хозяйка? – на бегу прокричала <Наринэ>.

- Не называй меня хозяйка, я <Эля>!

- Так чего ты хочешь? Мечом его не убить, это я точно знаю!

- Я знаю. Меч мне не для того нужен!

И тут я почувствовала толчок. Древний замок сотрясся. Мы уже приближались к тому коридору. Туман тут застилал весь пол. <Наринэ> он почему-то был не страшен, то ли из-за того, что она была вампиром, то ли оттого, что из-за нее это все и началось. Меня же пока еще защищал мой кулон. Теперь, когда наваждений уже не было, он отгонял тьму при помощи этих разрядиков. Уж не знаю каким образом это действует, но пока эффективно. На лестнице было уже совсем темно. Дышать этим туманом тоже оказалось невозможным.

- Бежим быстрее! – я зажала нос рукой, стараясь вдыхать как можно реже.

- Может, я полечу?

- Нет! Бежим!

В коридоре было уже не просто темно, тут было вязко, как будто бы ты нырнул в чан с чернилами. Я бежала со всех ног. Легкие шаги <Нариши> слышались справа.
Забег показался мне невероятно долгим, я выдохлась, да еще и напрягало то, что бежать приходилось вслепую. <Вампирша>, умеющая видеть в темноте, направляла меня, но все равно было неприятно. Стены покачнулись еще раз.
Наконец мы выбежали в освещенную комнату. На счастье она была до сих пор освещена, но туман заполнял ее всю до потолка, так же, как и коридор. Я закашлялась. Кулон выдал серию искр. Туман отступил и дышать стало легче.
- Что дальше? – спросила <Нариша>, косясь на обрывки цепей и разрубленные оковы на полу.

Я махнула мечом в сторону низкой двери.

- Что там?

- Не знаю, я же была прикована.

Подбежав к двери я сосредоточилась, представила и одним махом снесла все засовы на этой двери.

- Теперь понятно, для чего меч.

Я не слушала. Рванув дверь на себя я заглянула за нее. <Передо> мной открылось самое невероятное зрелище из всех виденных мной. Ни тут, ни впоследствии в других мирах я не видела ничего подобного.
От двери шла неширокая каменная дорожка. Потом она сворачивала и поднималась. Я прошла по ней. Вниз на необозримое расстояние тянулся лабиринт из таких вот каменных дорожек. Чем-то он напомнил мне американские горки. Только вместо рельс были эти вот дорожки. Они были как будто созданы самой природой, или высеченными из цельной скалы, но очень древними. Поддерживались они такими же цельными, древними неровными колоннами. На вид этому лабиринту было не одна тысяча лет.

- А <монсеньор> не говорил мне, что у него тут такой Диснейленд, - нервно облизала губы я.

- Что?

- Ничего, мысли вслух. Пойдем. Нам надо вниз.

Внизу слышался непонятный шум. Оттуда же шла и дрожь. Я взяла <Наришу> за руку и твердо зашагала вперед. Я осознавала, что мы идем на смерть. Не скажу, что я не боялась. Просто понимала, что иначе никак и все. Мы должны принести себя в жертву, и мы это сделаем. Что есть наши жизни по сравнению с судьбой целого измерения?! И пусть никто никогда об этом не узнает. Если не стоит ради этого жертвовать собой, то ради чего тогда жертвовать? Гул внизу становился сильнее.

- Побежали! – я потянула вампиршу за собой и мы снова перешли на бег. Наконец я поняла, что чтобы спускаться вниз надо поочередно поворачивать в противоположные стороны. Если комната, в которой была заточена <Наринэ>, была глубоко под замком, то теперь мы были еще метров на пятьсот ниже.

- Мы что, бежим в ад? – попыталась пошутить она.

- Да, - совершенно серьезно ответила ей я.

Колонны стали содрогаться чаще. Тропинка, висящая в воздухе, да еще и раскачивающаяся, никак не способствовала быстроте бега. Мы снова перешли на быстрый шаг.
Спустя еще какое –то время я поняла, что теперь опоры содрогаются не просто часто, а непрестанно.

- Надо спешить!

- Куда еще!? Мы и так бежим?! А лететь ты не хочешь!

- Замок может рухнуть, и тогда наши усилия пропадут даром!

- Что ты хочешь делать там внизу?

- Хватит болтать! Бежим.

Опоры качнулись так, что я упала. Пролетев метра два по инерции, я не удержалась и съехала вниз, повиснув над пропастью. <Нариша> с быстротой молнии подскочила ко мне и схватила за руку. С нечеловеческой силой она потянула вверх и подняла меня как пушинку. Но когда мои ноги уже коснулись дорожки, она вздрогнула снова и <Нариша>, сама не удержав равновесие, рухнула вниз.

- Нееет!!! – заорала я.

Упав на колени, я заглянула вниз, но огромный кусок камня, сорвавшийся сверху просвистел в метре от меня. Конструкция начала рушиться. Кое-как поднявшись и морщась от боли в ушибленной ноге я побежала дальше. Под ногами тряслась тропинка, вокруг рушились опоры, жуткий туман не давал дышать, но я упорно бежала.
Повернуть направо…. Бежать… повернуть налево… бежать… снова направо…
Внезапно что-то острое врезалось мне в ребра, я не сразу сообразила, что это пальцы превратившейся <Наринэ> и даже попробовала брыкаться.

- <Нариша>! Ты живая!

Зря я отказывалась лететь. Расстояние мы преодолевали намного быстрее, и под ногами ничего не рушилось, правда пару раз нас едва не пришибло падающими обломками.

- Все! – выдохнула <Нариша>, ставя меня на то место, где дорожка резко обрывалась.

- Да, прилетели, - заметила я.

Внизу клубилась и тянулась к нам вязкая тьма.
- Дальше идти некуда, - удивилась вампирша, - и что?

- Идти некуда, - отломившийся сзади нас кусок дорожки оставил нас на небольшом, метр на полтора, пятачке, поддерживаемом одной колонной, - зато есть куда прыгать!


- Ты с ума сошла?! – заорала она, но ее голос почти полностью поглотил гул, доносящийся снизу.

- Ты со мной? Ты говорила, что ты со мной и в огонь и под пули!! Ну!! Решайся!

- Я с тобой, но ты же могла бежать!! Спастись!!

Вместо ответа я схватила ее за руку.

- Нет времени! Прыгаем!

Зажмурив глаза, я прыгнула вниз, потянув ее за собой. Ощутив, что не падаю, а вишу, я открыла глаза. <Нариша> все так же держала мою руку, хлопая крыльями.

- Прекрати!!!! – крикнула я, - Перестань лететь!

- Нет!!

- Живо! Это приказ!!

-Госпожа…

- НЕ ЛЕТИ!!!

Она сложила крылья, и мы камнем рухнули вниз. И все. Темнота, обступившая нас, заполнила сознание. Теперь действительно ничего нет.

***

Писк. Последнее время все, что существует для меня, это какой-то противный мерный писк.
Я не могу понять, есть ли у меня тело, или я – одно сознание, висящее в воздухе. Странно, если я умерла, тогда где ад и рай? Я попыталась понять, есть ли у меня руки, но рук не почувствовала. Хотела открыть глаза, но не знала, где они. И все время этот гадкий писк. Потом к писку добавился голос.

- Еще одно вливание и будет как новая. Только ребра и нога будут заживать в обычном режиме.

Я почувствовала острую боль. Я болю, значит я существую, переиначила я известное выражение. А потом мне стало тепло и хорошо. Я стала чувствовать свое тело и даже смогла открыть глаза. Перед ними сразу поплыло, но я их упорно не закрывала. Тепло разливалось по телу, картинка перед глазами становилась яснее. Я лежала на больничной кровати, в лаборатории <Валериана>. Сам же он сидел рядом. Его собеседник уже, по всей видимости, ушел. Мои губы ссохлись и потрескались. Кое-как разлепив их я хрипло произнесла:

- Что со мной?

- Ты упала. Когда вы с <Норой> прыгнули в темноту, она едва не поглотила вас, но поняв, что вы именно те, кто способен ее изгнать, исчезла. Вместе с ней исчез и лабиринт. Так что ты просто без сил упала с большой высоты. У тебя сломана нога и три ребра. Силы тебе вернули. А вот в гипсе придется походить. <Тебя> оперировал я сам. Диплома нет, но те, кому я делал операции не жаловались, - улыбнулся он.

- А как же меня нашли? – голос слушался уже лучше.

- Я пошел за тобой почти сразу же. Когда вы прыгали, хотел остановить, но вы не слышали меня. А потом меня оглушило, но я быстро пришел в себя.

- Зачем? Зачем Вы хотели спасти меня? Ведь я всего-навсего…

- Моя наследница. Я до последнего держал это от тебя в тайне, но теперь нет смысла скрывать…

У меня отвисла челюсть. Несмотря на опутавшие меня провода и трубочки я попыталась привстать, но мне это не удалось. Ребра болели просто дико.

- Как? Я же Вам не родная?

- Я неважный рассказчик, <Элени>, но попытаюсь рассказать. Когда я еще был молодым, и у власти стоял мой отец, я был у него на подхвате, а в свободное от этого время просто колесил по стране, инкогнито, разумеется. И как-то раз я ехал вдоль границы, и наткнулся на жилище волхва.

- Савария?

- Да. Я знал о том, какую славу он имеет, но не особо верил, что кроме моего отца в этом мире есть хоть один стоящий чего-то человек. Я заехал к нему из чистого любопытства и попросил дать мне пророчество. Он согласился, это сейчас он тыкает всех носом в книжки, а тогда еще он вещал сам. Он сказал мне, что я умру лишь тогда, когда у меня будет наследник. А еще сказал, что у меня не будет детей. Я спросил его, где же я тогда найду наследника, а главное стоит ли мне вообще им обзаводиться, раз мне это сулит смерть. А он загадочно ответил, что мой наследник осуществит мои мечты и что он сам меня найдет.

- И Вы думаете, что это я?! Почему?

- До последнего я не желал верить, я считал тебя недостойной и думал, что твое появление тут – нелепая случайность, но с каждым днем, я убеждался в обратном. А когда тебе откликнулся дух <Моргентиля>…

В моей голове теснились самые разные мысли. От сказанного <Валерианом> я пребывала в таком глубоком шоке, что просто не могла мыслить здраво. Во мне с равной силой буйствовали восторг и страх. Я была счастлива быть наследницей, но больше этого я не желала смерти <Валериана>. А вдруг из-за моего появления он умрет?! Нет, этого я не переживу! И не допущу!

- А Вы не боитесь умереть теперь?

- Ты меня недооцениваешь, детка. Предупрежден, значит вооружен, я ведь не сидел сложа руки все эти годы, обладая такой информацией.

- В смысле?

- В том смысле, что я сумею защитить себя от смерти, и ты в этом мне поможешь.
Я вздохнула с облегчением. Ну значит ни уходить, ни умирать мне для его спасения не нужно.

- Значит я остаюсь с <Вами>?

Лицо <монсеньора> посуровело.

- Нет, к сожалению пока оставить тебя здесь я не могу. Ты вернешься в свой мир. Но твоим родственникам мы тебя не отдадим. Мои люди подыщут тебе нормальных приемных родителей.

Уже размечтавшись я была жестоко сброшена с небес на землю. К горлу подкатил ком, а на глаза навернулись слезы.

- Я не хочу…

- Я тоже не хочу, <Эллие>, но это не навсегда. Придет время и я заберу тебя оттуда. Сразу же, как только смогу. А теперь спи. Мне пора. Твоих неуемных друзей я попросил ждать до завтра.

Он ушел. Я полежала еще немного, глодаемая грустными мыслями, да и уснула. На следующий день прибежали <Нариша> и <Котик>. Мы шумно обсудили произошедшие события. Они рассказали мне о <Хэлоуине>, на который я так и не попала. Я рассказала им о своем наследстве. <Котик> ответил, что нечто подобное подозревал, а <Наринэ> была просто счастлива. Но зато когда я упомянула о том, что меня отправляют обратно в мой мир…
Прощание было шумным, слезливым и очень теплым. Этот замок стал для меня домом, а эти люди… да и не только люди - семьей. Я не хотела уходить, а они не хотели отпускать меня, но так было нужно. Тем более, что <монсеньор> сказал, что это ненадолго. А значит, я сюда еще вернусь.

Эпилог

- <Монсеньор>, где Вы видели представителя органа опеки с таким выражением лица? – прошипела я.

- Встречный вопрос, где ты видела детдомовку, одетую в лучшем бутике Лондона? - в тон мне ответил он.

- Между прочим, не я просила одевать меня именно там…

<Валериан> вел меня по залитой солнцем Одесской улице. В нашем мире я отсутствовала всего два дня, так что тут была еще весна. Мы направлялись прямиком к дому моих новых родителей. Я не знаю, где их нашли, и что наплели или что пообещали, но они согласились меня удочерить. Становиться чьей-то падчерицей я желанием не горела и оттого ужасно нервничала, сжимая руку своего <монсеньора>. Он же, как и всегда, был спокоен, как ледяная глыба.

- Ну <монсеньор>, ну Вы хоть улыбнитесь…

- Так? – он продемонстрировал мне торжествующий оскал захватившего власть над миром злодея.

- Нееее…

- Или так? - на этот раз была кривая ухмылка.

- И не так, вот так, - я изобразила в меру дружелюбную и не в меру терпеливую улыбку, какие обычно бывают у работников социальной сферы.

Он попытался повторить, получилось не очень, но все же лучше, чем мертвенно-царственное его обычное выражение на лице.

- Так-то лучше.

Мы зашли в подъезд старого, но красивого трехэтажного дома. Моя новая семья жила на втором этаже в квартире номер пятьдесят два. <Валериан> нажал на кнопку звонка.


- Я заберу тебя отсюда, <Элени <Моргентиль>>… как только все улажу с…

Договорить ему не дали. Дверь отворилась. На пороге стояла немолодая семейная пара. Они были нарядно одеты и тоже по всей видимости нервничали. <Валериан> церемонно подал руку моему будущему отчиму.

- Меня зовут <Николай>, я привез вам вашу дочь.

Тот оглядел «Николая» несколько удивленно. Слишком уж дорого мы были одеты. Это хорошо, что я еще уговорила <монсеньора> не идти меня передавать в серой тройке от <Кардена> с бриллиантовыми запонками.

- Петр, - наконец представился он. Ну вот, теперь я еще и <Петровна>! Только этого не хватало.

- А девочку зовут <Элени>, - представил меня «<Николай>».

- Привет, <Элени>, - наклонилась ко мне супруга <Петра>, а стало быть моя будущая мама. На вид ей было лет сорок, у нее были очень добрые глаза и теплая улыбка.

- Здравствуйте.

- Я – <Неля>. Теперь буду твоей мамой.

- Ну вот и замечательно, - резюмировал <Валериан> «умывая руки», - документы все здесь, - он отдал <Петру> папку. Мне пора. До свидания. Удачи, <Эллие>.

На прощание он прожег меня самым многозначительным взглядом и покинул этот дом, а вместе с ним и солнечный город Одессу и это измерение.
А я осталась в этой семье. Фамилия у них была не то немецкая, не то еврейская – <Кауфман>. Вот так я и стала <Элени <Кауфман>>.
Начался новый этап в моей жизни, без магии, иных миров и мечей с драконами, но я чувствовала, что это еще не конец моим приключениям…Далеко не конец.






