Весь день провела как на иголках: предстоящий разговор с ворожеей горячил кровь и заставлял нервничать. Впрочем, на результатах работы это не сказалось, так что вечером торопливо попрощалась с коллегами и с благосклонного кивка шефа стартанула на Петроградку. Там, в лабиринте дворов-колодцев, притаился гадательный салон <Софьи>.
– Ты вовремя, – с другой стороны подошла <Викуля>.
Расцеловавшись в щечки, мы плечом к плечу вспорхнули на милое крылечко в старинном стиле. Обстановка в салоне была… соответствующая: таинственность, дорогой гламур и чуточку экзотики.
Гадалка ждала нас в полутемной комнате, за круглым столом – единственной ярко освещенной точкой. На столе, покрытым плотной темно-зеленой скатертью, стояли две свечи в красивых бронзовых подсвечниках, лежала колода карт.
– Приветствую, – <Софья> была под стать интерьеру: без возраста, с глубокими темными очами, слабой улыбкой, в простой черной хламиде. – Присаживайтесь.
– Спасибо, – я заняла стул напротив провидицы, <Викуся> отобрала мой блокнотик, достала ручку и приготовилась писать.
– Итак… – гадалка распечатала колоду, профессионально перетасовала и протянула мне, – снимите левой рукой от себя.
Я выполнила указание.
– Так… – <Софья> вытащила три карты, – мда…
Я невольно подалась вперед, такое у нее сделалось лицо.
– <Мда>… – она внимательно посмотрела на меня, – ну, и зачем вы отдалились от жениха?
– Я?! – у меня некультурно отвисла челюсть.
– Ты уверена? – <Вика> посерьезнела, – может, кто-то что-то не так понял?
– Хм… – провидица потерла переносицу и, вернув карты обратно, провела колодой над огнем свечи, – а если так?..
Снова перетасовала и дала мне снять. Выкинула пять карт, расположив их крестом. Подумала и подняла на меня ничего не выражающие глаза:
– Это кто ж вокруг вас накрутил столько?!
– В смысле?.. – я невольно испугалась.
– Целая группа кружит вокруг, словно стая волков вокруг оленя, – палец ворожеи коснулся карты слева, – еще одна, подальше, но уже с добрыми намерениями. – Еще одна карта, снизу, – целая куча вокруг не при делах, – еще одна карта, справа, – в голове еще карта толи сердечных дел, толи семейных, а в сердце кто-то сильный.
– Уф… – мы с <Викой> переглянулись, причем, подружке эти взгляды конспектировать не мешали.
– И?.. – я передернула плечами, – что это значит?
– Сильный человек перекрывает все, – <Софья> покачала головой, – он удалился, но все равно следит издалека. Сильный, очень сильный… его взгляд перекрывает все.
– И что же делать?
– Хм, – <Софья> рассеяно перетасовала карты, – вытащи три карты наугад.
Я повиновалась. Гадалка разложила их веером:
– Судьба у тебя такая – влезать в самый центр событий. Даже если не хочешь, все равно так случится, что все на тебя завяжется.
Она вытащила поочередно еще три карты, каждую внимательно разглядывая:
– Но, знаешь, душа моя, что? Это же и ведет тебя к победе и исполнению желаний.
– А как же <Берн>?..
– Твой жених? – она остро глянула и кивнула, – а почему ты так тревожишься?
– Исчез, не звонит, не встречается, а если встретились случайно – как с чужой общается! – вывалила наболевшее.
– <Кольцо> дарил?
– Нет…
– Обещал что-то конкретное?
– При родителях и начальстве обозначил себя как жених.
– Ой, сложно… – провидица покачала головой и собрала карты, поднимаясь.
Подошла к ранее незамеченному мной шкафу, принесла оттуда кожаный мешочек:
– Вытащи камни наугад, сколько схватится.
Я покорно сунула руку. Под пальцами скользили невероятно гладкие холодные поверхности. Наконец, сумела зацепить сколько-то и вынула кулак с добычей.
– Бросай! – на столе неведомо как уже лежал лист плотного картона с причудливым узором-кругом.
Я бросила, но, вопреки опасению, они не разлетелись по комнате, словно картон был с бортиками. Двенадцать камней с причудливыми узорами распределились тут и там в хаотичном для меня порядке. Гадалка внимательно рассмотрела их и изрекла:
– Ты зря боишься. Страх твой просто от незнания. Не видишь всей картины, не знаешь всего – вот и опасаешься. <Подожди>, все разрешится к твоему счастью. Просто умей быть терпеливой. И учись доверять мужчинам.
– А?..
– Те, кто волками воют – сами себя сожрут. Те, что добра желают – с добром тебе и себя осчастливят. За щедрость к тебе Вселенная им щедростью оплатит. Просто подожди. А летом свадебное платье примеришь.

Визит к <Софье> вышел достаточно успокаивающим, чтобы я перестала терзаться из-за <Берна> (разве что самую чуточку осадка осталось), но недостаточно успокаивающим, чтобы я перестала ожидать очередного резкого поворота моей судьбинушки. Впрочем, особо рефлексировать было некогда: проекты на бюро сыпались в последнее время столь густо, что все работники были загружены сверх всякого приличия, так что даже шеф работал как простой дизайнер. Я слышала, как <Людочка> тихонько рассуждала, что пора снова расширять штат, но шеф отчего-то не спешил следовать столь мудрому предложению. Впрочем, ничего сверхъестественного в этом нет: вся дизайнерская жизнь напоминает шкуру зебры. То густо, то пусто, то тихо, то громко… <Се ля ви>, как выражается <Викуля>.
Кстати, о <Викуле>: она (по своим каналам) навела справки об этом <Ордене> поисковиков и выяснила удивительную вещь: никто официально ко мне в Медведевку не приезжал. Но один ее знакомый слышал от другого знакомого, что там в последнее время начался передел власти, так что… все может быть. Скажем, не <Орден> послал своего представителя, а кто-то из руководства, но не первые, а вторые или даже третьи лица. И в частном порядке, а не официально. В общем, слегка успокаивающе, немного интригующе, но совершенно не конкретно. Правда, как высказался один ее знакомый юрист: чтобы я ни решила – я в своем праве, а <Орден> даже официально ничего не сможет сделать. Нет, ну, в самом деле! Даже если под барской усадьбой где-то в глубине и закопана легендарная библиотека, так
что? Сносить огромное, почти историческое, на минуточку, здание, разрушать целый комплекс построек и разорять парк?! А если они ошиблись – кто это все будет восстанавливать и на какие шиши?!
– <Рина>, что решили с главным буклетом? – внезапный вопрос шефа вырвал из размышлений и заставил мобилизоваться.
– Формат прежний, но им не нравится брошюровка на пружинах, хотят под скрепку. И попросили сделать чуть приглушеннее цвета на реверсе: хотят там место под наклейки с актуальными новостями.
– А, наклейки?
– Я уже вставила место под них. Будут самые простые, прямоугольные, которые на обычном принтере печатать можно.
– Понятно. Значит, сроки выдерживаем. Отлично…
В кабинете снова повисла тишина. В дверь ввалился <Костик> с охапкой оборудования и принялся шумно распихивать его по кейсам. <Оля> рыкнула на друга, поднимая голову от прорисовки интерьера бутика. Тот извинительно сморщился и умерил прыть. И снова тихо.

Дома мама по телефону активно обсуждала с младшей сестрой новый список гостей.
– Что, опять все по-новой? – Я помыла руки и прошла в кухню.
– Опять, – папа вздохнул и достал банку с огурчиками, – выяснилось, что твоя троюродная тетя не может приехать, но настаивает на присутствии вместо себя какого-то вообще левого гостя. Кажется, племянник мужа, и как бы даже не родной, а двоюродный. И, кажется, с мамой.
РЕКЛАМА

– Во, дают!.. Пап, это подозрительно, не находишь? Тетя <Галя> ведь так праздники любит! Она же тогда, когда мне было пять, на Камчатку полетела из своей <Вохтоги>, на свадьбу каких-то приятелей! На перекладных, столько дней, столько денег!.. А тут…
– Сам в шоке, доча. Погреть тебе соус?
– Какой? Бешамель? Не, лучше кетчуп. Пап, а тетя <Галя> сама маме это сказала?
– Не в курсе. Знаешь, мне уже так надоело все переделывать. Я просто устал…
– Ладно…
Я дождалась, пока мама закончит разговор, и поинтересовалась:
– А тетя <Галя> приедет?
– Нет, Риночка, – мама села за стол и взяла свою чашку, – говорит, что приболела. Предложила, чтобы племянник мужа вместо нее был.
– Хм… нет, мам. Ты, конечно, извини, но я бы не хотела видеть совсем уж посторонних людей. Просто вычеркнем тетю <Галю>, и все. Хотя, жаль, что она не приедет, с ней так весело!
– Ты права, дорогая, так и сделаю. Впрочем, могу тебя обрадовать, – мама изобразила пальцами кавычки, – что дядя <Саша> снова женился, и приедет на праздник не один, а с новой женой и ее детьми. Старшему двадцать два, младшей пятнадцать. Увы, ничего сделать я не смогла.
– <Мда>… – <Дядя <Саша>>, троюродный брат мамы по отцовской линии, отличался завидным любовным темпераментом и твердым убеждением, что жену, как машину, надо менять каждые три года. Кроме того, он славился уникальной способностью выбирать себе в жены абсолютно неподходящую ему женщину. Ну-ну, даже интересно, какую он на этот раз нашел. Предыдущая оказалась любительницей «шопинга без границ» и чуть-чуть его не разорила. Мама же, кстати, сильно не любила кузена, но была вынуждена поддерживать отношения из-за остальных родственников.
<Мысли> невольно перескочили на то, что будет после юбилея.
– Мам, а как ты думаешь, – решила напрячь маму новой проблемой, не откладывая в долгий ящик, – а как все отреагируют на Медведевку?
– В смысле?
– Ну, подумай сама. Медведевка, это, на минуточку, не просто дача. Это… – руками изобразила большой объем. – Если они узнают, что это все мое… то… вспомни твои любимые ток-шоу.
Мама замерла, не донеся чашку до рта. В последние пару лет она с удовольствием смотрела передачи, где активно полоскали грязное белье знаменитостей и богачей, в том числе, деля наследство в прямом эфире.
– Ой…
– Вот именно!
– Виталик!!!
– Да, девочки? – папа вошел на кухню.
– Виталик, что делать?!
– Мм? – он оценил шок на лице супруги и вопросительно повернулся ко мне.
– Пап, дело-то и в самом деле может быть серьезным. Я просто подумала: никто ведь не знает, что я получила поместье и колхоз? А теперь представь их реакцию.
Папа налил себе чаю и сел за стол, погрузившись в размышления. Я тихо сидела, прикидывая варианты, не мешая родителям думать.
– А если сказать, что просто арендовали на вечер? – предложила первое, что пришло в голову.
– Во-первых, любой может посмотреть, сколько это стоит, и опять-таки будет скандал, что слишком для нас дорого, а значит, подозрительно, – отозвался папа, – во-вторых, кто-нибудь может проговориться даже среди слуг, нельзя исключить такое. И, наконец, в Интернете можно уточнить и выяснить. Вспомни того несуразного. Боюсь, прятать твой статус всю жизнь не получится.
– То есть, скандал будет в любом случае, – подытожила я, – что делать будем?
– Отбиваться, – вздохнул отец, – с третьей стороны, чем раньше все выяснится, тем быстрее они привыкнут.
– Угу, и мы их отсюда не выгоним, – буркнула расстроившаяся мама.
– <Милая>, это была твоя идея с праздником, – напомнил он.
– Знаете, что? Поговорю-ка я с <Викой>… – я задумчиво посмотрела на потолок, – у нее каких только знакомых нет! Может, и посоветуют что дельное.
<Сказано> – сделано. <Викуля> внимательно выслушала проблему и попросила время на консультацию.
Через час она позвонила и предложила прямо сейчас, до праздника, всем рассказать. Мама всполошилась:
– Но это же скандал!
– Верно, – <Вика> наверняка кивнула. – Зато скандала на празднике точно не будет. Это же намного лучше, не правда ли?
– Правда… – мама явно согласилась с идеей и машинально потянулась за телефоном.
– Позвони всем прямо сейчас и расскажи, – посоветовала я, – скажи, мол, ой, совсем забыла тебе рассказать. И подай как сплетню. <Начни> с тети <Ады>, она сама всем расскажет в самое короткое время.
– Ой, она такого напридумывает!.. – папа сморщился, – ты же ее знаешь!
– Знаю, – я кивнула. Моя тетя и в самом деле была рекордсменкой по сплетням. – Зато есть шанс, что она приукрасит, плюс ее репутация у родни, так что сам факт они примут, а эмоции на тетю <Аду> выплеснут. Заодно на телефоне сэкономишь.
Так мама и сделала: набрала номер болтливой родственницы, сначала уточнила какую-то ерунду, а потом кратко «посплетничала»: сообщила, что дочка слегка приподнялась и даже купила себе настоящую верховую лошадь. Ну и, моя умница-мамулечка, зная родственницу, как облупленную, сумела тончайше намекнуть, что родня будет рада услышать новости.
Дождавшись, пока она закончит разговор, я кивнула и поднялась:
– Ну вот. Сейчас она наверняка позвонит сначала своим, а там тоже сплетники те еще. Держу пари, через двадцать минут тебе позвонит кто-нибудь из них, чтобы подтвердить слухи.
Вышло даже быстрее: через пятнадцать минут маме позвонила ее тетя. Как я и предсказывала, <Аддочка> приукрасила все достаточно, чтобы мама смогла «успокоить» родственницу. Та приняла факт моего владетельства достаточно спокойно, ну, а дочке пообещала «укоротить жало, чтобы не наводила на честных людей напраслину».
Мы посмеялись: процесс пошел, как было предсказано.
В течение последующих двух часов мама получала звонки со всей России, но к позднему вечеру вся родня уже была проинформирована и настроена в нужном нам ключе.

А вот что случилось в выходной!.. До сих пор в шоке. Но давайте по порядку…
Я, как всегда, рисовала в своей мастерской, когда по лестнице прогрохотали шаги, кто-то зашел, и сильные руки обняли меня.
– <Берн>?! – шок сменился узнаванием.
– <Рина>…
Меня развернули лицом, и я утонула в глазах мага.
– <Рина>…
Поцелуй снес крышу…
– Но что?..
Поцелуй.
– Мы завершили пробуждение магического источника, – он немного отстранился, чтобы снова смотреть мне в глаза, но не отпустил, – чтобы его правильно разбудить и привязать к общине, требовалось очень строгое воздержание. Практически, несколько месяцев. Теперь же запрет снят.
– А предупредить было нельзя?! – я с трудом отстранилась и поторопилась высказать свое возмущение.
– Слишком все внезапно случилось: наши были вынуждены начать ритуал раньше, чем собирались, а нас с тобой снова вызвали проходить испытания. Одно же из главных условий ритуала – невозможность о нем сказать.
Он снова меня поцеловал, невзирая на мои попытки отстраниться. Черт, как же <Берн> классно целуется, совершенно невозможно думать!..
– А?..
Еще поцелуй.
– Нет, больше такого не повторится.
– Тогда… ты будешь присутствовать на юбилее свадьбы моих родителей! Будет вся наша родня. Большой прием, банкет, фейерверк и танцы. – Поспешно отстранилась и отошла на шаг. – Здесь, в Медведевке.
– Почту за честь, – он кивнул-поклонился.
– Заодно представим тебя родственникам.
РЕКЛАМА

– Хорошо, – он улыбнулся, – у тебя много родственников?
– У мамы три родных брата, четверо кузенов и две кузины, и трое троюродных. И это – только материнская линия, – я капельку злорадно улыбнулась на шок, проступивший на лице мага, – а со стороны папы будут две его родных сестры и брат, двое кузенов, а также троюродная сестра. У каждого из них есть родители, а еще живы все мои бабушки и дедушки, а так же двое двоюродных дедушки и бабушка. Это я уже про обе линии… А еще у всех есть дети, и часто не по одному… это я уже не про бабушек а про дядьев и теток говорю.
Он сглотнул, а я уже откровенно хихикнула:
– Страшно?
– Ужасно, но я буду держать себя в руках, – он усмехнулся и снова меня обнял.

– <Вика> – гений! Когда до нас дошло, что родня ничего не знает про мои приключения, – я обвела вокруг вилкой, – мне стало просто плохо от осознания масштаба скандала, который мог выйти…
Мы спустились выпить чаю в столовой, так что в руке у меня была салатная вилка, а <Берн> с аппетитом уничтожал рагу.
– И я не придумала ничего лучше, чем обратиться к <Викуле>. И она предложила рассказать все заранее, чтобы к моменту личной встречи и праздника все страсти улеглись. Мы позвонили фамильной чемпионке по сплетням, моей троюродной тете <Аде>, так что теперь все в курсе, что я… скажем так, не бедна. Но вот пока никто не знает о тебе… так что страсти все равно будут.
– Это же родственники… – <Берн> с сомнением осмотрел кусок пирога, словно проверяя, не выскочит ли оттуда кто-то из моей родни.
– <Дядя <Саша>> женат, уже не помню, скольким браком, и имеет взрослого пасынка, а еще есть другие, очень дальние по всем меркам, родственники. Например, я точно знаю, что мой двоюродный дедушка <Витя> женат всего десять лет, и что за родня с той стороны – я даже не в курсе. Будет с женой и всеми детьми. И все они имеют собственные мысли, планы и цели…
– И часто вы так… собираетесь? – кажется, <Берн> совсем не так представлял семейную жизнь землянок.
– О, на самом деле, очень редко, – я постаралась успокоить… все-таки жениха, – юбилей свадьбы все-таки действительно редкое и важное событие. Плюс, они живут по всей России, а двое – так вообще! Одна – в Казахстане, а вторая – на Украине. То есть, вообще за
границей.
– Да… – маг сделал неопределенный жест рукой, – сколько тонкостей!.. У нас всегда семьи были немногочисленны, так что я даже представить не могу такое.
– Ну, на самом деле, не все так страшно. Есть семьи, где мало родни, есть наоборот. Все у всех по-разному.